***********************************************************************************************
Король Лир
https://ficbook.net/readfic/3287938
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Это Хорошо (https://ficbook.net/authors/1188188)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: мужчины - разные и во всех отношениях прекрасные

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Фэнтези, Мистика, Экшн (action), Hurt/comfort, ПопаданцыПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Инцест, Нецензурная лексика, Групповой секс, Underage, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, Полиамория
Размер:  Макси,  110 страниц
Кол-во частей: 15
Статус: закончен

Описание:
К Шекспиру не имеет никакого отношения. 

"Лир убедился – этот мелкий вертлявый поросенок действительно был растянут и смазан. В голове стало горячо и вязко. Перед глазами поплыло. Он перевернул своего юного любовника, ставя его на четвереньки, засунул ему в попку сразу три пальца и замер, прикрыв глаза. Анус мальчишки был сочным и расслабленным. Лир проник еще глубже и с кайфом ощутил, как внутри, прямо под его пальцами, жарко и торопливо бьется пульс".  

Посвящение:
Музе

Публикация на других ресурсах: Разрешено только в виде ссылки

Примечания автора:
Потрясающая обложка от zateewa: https://i069.radikal.ru/1702/c2/142ccda1997c.jpg

В какой-то степени является продолжением "Палача с Отрезанных гор". Герои "Палача" появятся и здесь. 

У истории появилось продолжение: https://ficbook.net/readfic/3702009/9677669

Немного картинок.
Дор Бьюрефельт - http://cs620223.vk.me/v620223474/2048d/AKyy-iYv0tQ.jpg
Его торс - http://cs617416.vk.me/v617416474/2d747/sjI8MP65nek.jpg

Актеон - http://static.tumblr.com/a4b86e67b07b19c1f4a2f4224d47f94d/tzpjfda/NLMmzo18z/tumblr_static_tumblr_m026sqdrcx1rp9spuo1_500.jpg
http://s019.radikal.ru/i620/1511/22/e655986a1ce0.jpg

Эри - http://s2.favim.com/610/140422/black-and-white-boy-cute-love-Favim.com-1694250.jpg

Оки дор Торефельт - http://antif.ru/uploads/posts/2008-11/1227710252_fotoprikol_089.jpg
И еще один (прямо не знаю, какой лучше) - http://krabov.net/uploads/posts/2014-08/1406951602_017.jpg

Джонас - https://w-dog.net/wallpapers/4/18/437267234947504/blonde-handsome-guy-kellan-black-and-white-photo.jpg 

========== Пролог ==========

— Не смей убирать руки и считай, гаденыш!

— Пять! — страдание в голосе было столь полным, что Лир покрылся холодным потом, несмотря на то, что здесь было жарко и душно. И пахло чем-то отвратительным.

Ребенком Лир как-то нашел на заднем дворе детского дома, где он рос, дохлого кота, который, как видно, пролежал на солнце не один день. Любопытствуя и искренне сопереживая, Лир тогда наклонился и невольно вдохнул… До этого он был убежден, что смерть пахнет лекарствами и хлоркой, которой мыли коридоры в больнице, где после аварии умирали его родители. В детдоме стало понятно — он ошибался. Смерть пахла именно так, как тот дохлый рыжий кот — гнилой плотью и душным липким жаром.

Тут, в этом странном месте, в котором он оказывался уже не первый раз, смердело так же — отвратительной тухлой дохлятиной. А кроме того, чадом и нагретым металлом. И теперь Лир знал, что так пахнут пытки. Если бы он мог заткнуть себе нос, то сделал бы это тут же, но — нет. Не имея возможности ни вмешаться, ни крикнуть, ни даже отвернуться, он оставался безучастным свидетелем того, что происходило здесь. И так повторялось раз за разом. Ночь за ночью.

Обычно он был вынужден наблюдать за тем, как трое каких-то типов пытали четвертого — секли плетьми, жгли каленым железом, рвали ногти на руках, ломали кости. Это было мучительно и страшно до рвотных позывов и злых слез. Но все это делали со взрослым сильным мужиком. Его местами покрытое короткими и даже на вид жесткими темными волосами крепкое тело поражало мощью и настоящей мужской красотой. Несмотря на ужас происходящего, Лир искренне любовался напряженными мышцами его торса, отмеченного несколькими светлыми полосками шрамов, явно полученных от встречи с острой боевой сталью. Скользил взглядом по блестящим от пота бицепсам и широкой груди с четко очерченными сосками, по плоскому животу и ниже… А потом возвращался наверх, чтобы в очередной раз заглянуть этому человеку в глаза, где раз за разом с гордостью видел силу духа и решимость вынести все…

Однако сегодня Лира ждало совсем другое зрелище. Его уже привычный кошмар — избитый и измученный мужчина — получил передышку. Его обвисшее на дыбе тело оставили в покое. Двое палачей, которые обычно занимались им, отошли в сторону, присев на грубую скамью. А тот, кто отдавал им приказы — рыжий, высокий и худой до болезненности тип в богатом костюме, занимался кем-то другим.

Лир присмотрелся к новой жертве безумца. Лицо и всю голову несчастного скрывал плотный кожаный колпак, чем-то похожий на те, что надевали охотничьим птицам, так что разглядеть его не представлялось возможным. Но, судя по фигуре, это был мальчишка. Не подросток, но еще и не взрослый. Тощая спина с выступающими позвонками, острые плечи, маленький голый зад, перепачканный чем-то… Бедолага стоял на коленях так, что его пятая точка торчала к потолку, а грудь лежала на затоптанных плитах пола. При этом руки его были протянуты назад, а длинные хрупкие пальцы вцепились в половинки ягодиц, разводя их…

— Не смей убирать! — и удар.

Лир ужаснулся: эта костлявая гнида с плетью в руках нарочно метила так, чтобы попасть прямо в раскрытую ложбинку. Так, чтобы кожаный треугольник на хвосте длинной плети хлестнул точно по красному и опухшему входу в тело мальчишки.

Боль, наверно, была адской.

Как-то, решив поиграть со своим очередным любовником в садомазохистские игры, Лир испытал массу впечатлений после того, как его партнер надумал отшлепать его обычной столовой ложкой. Вычитал где-то и решил попробовать, а Лир — идиотина — согласился. И все было более или менее терпимо, пока заигравшемуся парню не пришло в голову заставить Лира вот так же развести в стороны половинки ягодиц, чтобы он мог ударить прямо по сжавшемуся от страха колечку мышц… Лир тогда завыл, выгнулся и, свалившись с коленей своего любовника на пол, отбил еще и бок…

Что же испытывал бедолага, которого со всей силы пороли по этому нежному месту плетью?

После каждого удара мальчишка вскрикивал протяжно и обреченно, поджимал пальцы на согнутых в коленях ногах и вскидывал голову в колпаке, лишавшем его возможности видеть хоть что-то. Но при этом напряженные до побелевших ногтей пальцы он от своих ягодиц не отнимал, по-прежнему разводя их для нового удара.

— Шесть!

— Не крути дыркой! Все равно получишь свое! Ты меня знаешь!

И мальчик, по всей видимости, действительно знал все слишком хорошо… Да и тот факт, что удары, которые продолжал наносить садист за его спиной, были столь точны, говорил только об одном: опыт у палача имелся колоссальный.

Сволочь. Паскуда. Живодер. Лир клокотал, всей душой жалел мальчишку и ничего… То есть абсолютно ничего не мог поделать.

— Десять!

— Ты понял, за что я тебя наказал, засранец?

— Да.

— Что еще надо сказать?

— Это… Это больше не повторится, отец.

Отец? Лиру поплохело. Это его отец?!

— Как считаешь, Танос, ему достаточно?

За спиной у тощего мерзавца шевельнулась какая-то тень, и Лир только сейчас заметил, что у сцены есть еще один свидетель. Человек сделал шаг вперед, в пятно света. Рыжий… Сильно моложе, но похож на тощего, как две капли воды. Брат Бариссиана? Или?.. Или еще один сын — старший? Ну да, вполне подходит. Один — любимчик, потому как такая же сволочь. Второй — вечная жертва, просто потому, что другой… Таких историй в детском доме Лир наслушался немало. Но одно дело слушать, а другое — видеть. Да еще так…

Каждый раз сталкиваясь с подобной звериной жестокостью, злобой, гнусностью, Лир в очередной раз начинал думать о том, что бога действительно нет. А если все-таки есть, то такому богу, богу, который позволяет чадам своим творить подобное, он, Лир, поклоняться не намерен. Никогда.

Более молодой мужчина — вроде Танос? — мерзко ухмыльнулся и, подняв ногу, обутую в изящный сапог из тонкой кожи, несильно толкнул мальчика в бок.

— Пусть докажет.

Тощий ухмыльнулся в ответ на слова младшего так же отвратно и кивнул, переводя взгляд на распростертое у его ног тело.

— Да. Покажи мне, что ты все понял достаточно хорошо, Актеон.

Имена… У них были странные и непривычные имена. Да и фамилии. Тощего — Лир уже это знал — палачи называли дор Бариссиан. Пресветлый дор — никак иначе. Видимо, это был какой-то титул, потому что второго, черноволосого — того, что сейчас «отдыхал» на дыбе, рыжий с издевкой называл так же: пресветлый дор. Пресветлый дор Бьюрефельт. Теперь Лир узнал еще два имени — Танос и… Актеон. Юный дор Актеон Бариссиан. Красиво… Бедолага…

Опершись дрожащими руками, мальчик поднялся на колени и подполз ближе к своему мучителю. Дор Бариссиан стоял не шевелясь, широко расставив длинные худые ноги, больше всего похожие на ходули. Лишь зажатая в его правом кулаке плеть, свисая вниз, покачивалась.

Еще в тот момент, когда мальчик поднялся, Лир увидел, что странный кожаный колпак, закрывавший ему волосы, глаза, уши и нос, оставлял на свободе губы. Вскоре Лир понял, для чего… По-прежнему стоя на коленях, юный дор дрожащими руками нащупал ноги своего отца, пробежался по ним верх, расстегнул ширинку и взял в рот высвободившийся член. Он был полностью возбужден, и Лир передернулся, осознав, что дор Бариссиан получал сексуальное удовлетворение, избивая и унижая собственного сына.

— Какая ж ты дрянь, Бариссиан…

Пленник, висевший на дыбе, качал головой, с отвращением глядя на сцену, свидетелем которой он невольно стал. Костлявое и острое, как бритва, лицо дора Бариссиана кривой трещиной расколола улыбка. Он махнул рукой палачам.

— Наш гость уже, наверно, отдохнул. Вы можете продолжить.

А дальше Лиру стало и вовсе тошно. Палачи вновь начали пытать черноволосого. Он кричал и выл диким зверем, проклиная Бариссиана. В сводчатом помещении застенка еще сильнее запахло горелой плотью. Танос поморщился, вынул из кармана платок, отороченный кружевом, и поднес его к носу. Зато сам дор Бариссиан смотрел на чужие мучения с заметным наслаждением. Которое для него, несомненно, преумножалось тем, что юный Актеон продолжал с пугливой тщательностью сосать мерзавцу член.

Это было невыносимо. Лир задергался, стремясь вырваться, убежать, исчезнуть. Он бился, орал, извивался… и, наконец, проснулся.

========== Глава 1 ==========

Лир распахнул глаза, все еще слыша отзвук собственного крика. Сердце заходилось дерганным стаккато где-то в горле, мешая дышать. Из глаз вниз по вискам на сбившуюся подушку щекотно текли слезы. Кожа на голове под волосами взмокла от пота.

Черт. Опять…

Надо успокоиться. Будет ужасно, если его крик разбудил сиделку, и она — сонная и злая — сейчас придет его проверять.

Что за хрень ему снится? Ладно — то, что преследовало раньше, сразу после падения. Тогда сны, от которых Лир просыпался примерно в таком же состоянии, можно было легко объяснить. Ведь снился ему проклятый барьер, конь, зацепившийся передним копытом за верхнюю перекладину, и родная земля, которая встретила его так неласково… Ничего удивительного. Именно так чемпион мира по спортивному пятиборью Станислав Лир с закономерным прозвищем Король и завершил свою спортивную карьеру.

Газеты писали: «какая трагедия», «весь спортивный мир в трауре». Так продолжалось неделю. Потом статьи об упавшем с лошади во время соревнований по конкуру спортсмене стали появляться реже, упоминать о нем в новостях перестали вовсе, а после один из федеральных каналов разродился наскоро сляпанным фильмецом под названием «Король Лир», который сам его герой справедливо воспринял как некролог. И угадал. После этого шедеврика о Станиславе Лире забыли напрочь. Был Король и нету… Да здравствует новый.

Интересно, вспоминает ли кто-нибудь о том человеке в подвале, что снится Лиру? Плачет ли о нем? Или на него всем точно так же плевать? Из разговоров (если их можно было назвать разговорами), которые постоянно вел с пленником его главный палач — тощий, как смерть, владетель лена* под названием Соловьиная долина дор Бариссиан — Лир узнал, что у несчастного есть жена — пресветлая дора Фрейя Бьюрефельт. Дети не упоминались, а вот законная супруга часто. И каждый раз в самом отвратительном ключе.

— Я доберусь до нее, — шипел Бариссиан. — И ты помешать этому не сможешь. Я возьму приступом твой замок и трахну ее во все дыры. А вот если ты подпишешь правильное завещание…

Пленник в ответ только смеялся:

— Драконовы боги! Ты собрался трахать мою супругу? Как бы она не трахнула тебя. Знаешь, она может.

— Меня? У твоей жены что, есть член? — издевался тощий, но Бьюрефельт лишь презрительно качал головой в ответ.

— Член — не единственный признак принадлежности к числу сильных, Бариссиан. Глядя на тебя, я это понимаю особенно ясно. А ей… Ей, чтобы научить тебя уму-разуму, и скалки хватит.

Дор Бариссиан шипел и разве что не плевался ядом. Покрытый кровью и ожогами пленник продолжал смеяться. Лир этого его веселья не понимал. Не вникая в подробности, из общего контекста он уяснил для себя, что дор Бариссиан давно имел виды на соседние с его леном земли. Владение, названное многие сотни лет назад просто — Морская гавань. Принадлежало оно дору Бьюрефельту — его нынешнему пленнику. Не сумев захватить его лен в честном бою, Бариссиан начал действовать подлостью: подкуп, предательство… И вот результат: владетель интересных ему земель, удачно расположенных на пересечении торговых путей, болтается на дыбе в его подвале, а палачи в заскорузлых кожаных фартуках, повязанных на голое тело, но почему-то обутые в сапоги, иссекли его спину в кровавые ошметки!

В первый раз после такого вот сна, Лир подумал: какая пошлая чушь, навеянная застарелым спермотоксикозом. Голозадые палачи! Приснится же! А потом вдруг как-то сразу понял: так и надо. Одежду запачкает кровь, а если без сапог, то можно, например, обжечься, наступив на упавший из жаровни раскаленный прут или просто на выскочивший оттуда уголек. Знание это было таким обыденным и при этом таким… атмосферным, что Лиру стало как-то особенно не по себе.

А самое главное, своим увечным спинным мозгом и задницей в свеженьких пролежнях он прекрасно чувствовал: то, что он видел, не было снами в чистом виде. Это было погружение. Причем, если поначалу он бултыхался где-то у самой поверхности и очень быстро выскакивал из сна с криком, хватая воздух раскрытым ртом, словно на самом деле тонул, то теперь Лир во время своих кошмаров уходил все глубже. Становясь уже не только зрителем, но почти участником.

Раз за разом Лир видел, как плеть со свистом врезается в спину дора Бьюрефельта, разрывая мясо до кости, и его собственная спина отзывалась на это спазмами. Слышал, как пленный кричит от боли, когда его растягивают над жаровней с углями, или задыхается во время пытки водой — и не просто мучился от отвращения, но сам горел, как в огне, и хватал воздух ртом, испытывая удушье.

— Не родился еще человек, который смог бы выдержать все. Рано или поздно сломаешься и ты. Я уж постараюсь подобрать то, что в конце концов расколет твою веру непонятно во что, — кричал дор Бариссиан.

Но пресветлый дор Бьюрефельт по-прежнему проявлял удивительную стойкость, которая, несмотря ни на что, словно бы питала силы самого Лира, поддерживая его.

А поддержка ему сейчас была ох как нужна. Родственников, которые могли бы приходить к Лиру с кульками апельсинов, не было. Со своим любовником он расстался незадолго до тех злосчастных соревнований. И расстался нехорошо, поймав его в постели с каким-то хлыщом. Убегая от Лирова гнева, тот так потешно напялил на себя задом наперед шелковые трусы из дорогого бутика, что Лир невольно захохотал: намек в виде гульфика на заднице этого паразита был слишком красноречивым.

А вот потом… Вспоминать об этом совершенно не хотелось. Да и — вспоминай, не вспоминай — итог один: его любимый, человек, который еще недавно заверял Лира в своих огромных чувствах, в палате интенсивной терапии так и не появился… Друзья из команды и тренер навещали, но редко. У них был режим и тренировки, забиравшие все время. А кроме них — сборы и соревнования, на которые они все вместе уезжали из города, а то и из страны на целые месяцы. Лир на них не обижался… Он им завидовал. Как же он им завидовал! До черноты в глазах и зубовного скрежета. Так, что каждый их приход был для него не столько даром, сколько проклятием. И они, похоже, чувствовали это.

Время шло. Из реанимации Лира перевели в обычную палату. Здесь он пролежал полгода. И то только потому, что был не простым гражданином, а «человеком с именем». Но после все равно пришлось что-то решать. В хосписы брали только раковых больных на последней стадии. На частную клинику денег Лир так и не заработал. А государственных, в которых могли бы годами ухаживать за парализованным от шеи лежачим больным, как выяснилось, просто не существовало. Человек, не способный работать и платить налоги, для родины, по сути, умирал.

Лир через тренера продал ненужную теперь машину, дачу и недавно отстроенный дом на Волге. Квартиру в центре, неожиданно доставшуюся от одинокой дальней родственницы несколько лет назад, поменял на малогабаритку на самой окраине и на первом этаже — для дешевизны и удобства транспортировки его неподвижного тела. Полученные деньги — опять-таки через тренера — пристроил в банк под проценты и в отчаянии призадумался: на сколько их хватит, даже если не грянет очередной дефолт? Конечно, помогла Федерация, которая обязалась выплачивать ему какие-то деньги в дополнение к пенсии по инвалидности, скинулись товарищи-спортсмены, но… Но! Одно сплошное «но»…

Когда больница окончательно отказалась и дальше занимать его «живым трупом» столь нужное стране койко-место, Лира перевезли в его новые хоромы. Здесь его уже ждала заблаговременно нанятая сиделка. Она суетилась, заискивающе поглядывая на тренера Лира, который ее, как видно, и нанимал, ненужно поправляла постельное белье и безостановочно говорила о чем-то — Лир даже не вслушивался.

В новой квартире все было непривычно — запахи, звуки, даже то, что сюда никогда не приходило солнце — его загораживали плотные кусты, бесконтрольно разросшиеся возле дома. В первую ночь Лир долго не мог заснуть. Из кухни, которую приспособили под место жительства сиделки, раздавался негромкий, но какой-то невероятно раздражающий храп. Где-то в отдалении, столь доступном из-за тонких стен, плакал ребенок. Под окнами клялись в обоюдном уважении два алкаша. Спать было решительно невозможно. Но потом он привык… И вот тут-то его стали посещать сны…

В первое время Лир им в какой-то степени даже был рад. Как это ни постыдно признавать, но понимание, что кому-то может быть хуже, чем ему самому, приносило… облегчение. Но если поначалу человек из кошмарных снов — пресветлый дор Бьюрефельт — казался Лиру кем-то чужим, словно он кино смотрел, то потом, все больше погружаясь в мир сна, все больше сочувствуя пленнику, Лир сильнее и сильнее привязывался душой к несчастному, который переносил муки так достойно. Если юного сына дора Бариссиана, которого унижали, пытали и насиловали у Лира на глазах, он лишь жалел всем сердцем, то дор Бьюрефельт стал ему настолько родным и близким, что он первым, раньше, чем мучители, понял: пленник близок к тому, чтобы сдаться. Измученное, буквально измочаленное тело слишком ослабело, чтобы держаться дальше. А дух… Лир стал свидетелем того, как сломали и его. Мерзкий тощий дор Бариссиан сдержал данное когда-то Бьюрефельту слово и нашел то, что все-таки разрушило его и без того надломленную пытками личность…

Бьюрефельта в очередной раз привели из камеры в пыточную, но не стали закреплять на дыбе, а заставили нагнуться и прикрутили лицом вниз к столу. Так, что Лир как-то сразу понял, к чему идет дело. И точно. Сразу после с несчастного содрали остатки одежды и изнасиловали. Первым, естественно, был дор Бариссиан, который «распечатал», по его же глумливому выражению, своего пленника так грубо, что сперма, начавшая вытекать из Бьюрефельта после того, как Бариссиан отвалился от него сытой пиявкой, была бурой от крови.

— Хочешь еще? — спросил Бариссиан и задрал голову Бьюрефельта вверх, ухватив за основание толстой косы.

Пленник прокричал, почти провыл в ответ:

— Нет! Не смей! Никогда!

— Тогда подпиши!

— Нет…

— Значит, хочешь.

— Не-е-ет!

Но один из палачей уже начал снимать свой фартук. Лир увидел, как его руки легли на крепкие ягодицы Бьюрефельта, разводя их в стороны, пленник дернулся, невольно желая уклониться от прикосновений, и в тот же момент здоровенный член до основания, так что Лир отчетливо услышал, как яйца шлепнули по промежности, вошел в окровавленный зад Бьюрефельта. Тот закричал яростно. Бариссиан, который все еще удерживал голову пленника за волосы на весу, чтобы видеть боль и отчаяние на его лице, рассмеялся, подмигивая второму палачу. Тот тоже потянул с себя фартук и начал надрачивать собственный орган, готовясь принять участие в насилии. Когда с Бьюрефельтом закончил и он, сил что-то говорить, как-то противиться у того уже не было. А ведь его мучители в этот момент только вошли во вкус…

— Скалка, говоришь? — задумчиво проговорил Бариссиан, размазывая по лицу пленника свою сперму собственным же членом. — Ну — это вариант.

Палачи переглянулись, один из них отправился к стене, на которой были закреплены полки с каким-то палаческим скарбом, и вскоре вернулся с огромным каменным фаллосом в руках.

— А потом я еще и солдатам своим поиграться с тобой позволю, — шепнул Бариссиан отвратительно интимно, склоняясь к самому уху пленника.

Тот не шевельнулся. Палач приставил игрушку к заду дора Бьюрефельта и надавил.

Лир тогда заорал и проснулся, сразу попав в свой собственный ад. Его крик все-таки разбудил сиделку, чтоб ей… Та приперлась, долго ругалась на Лира, проклиная его последними словами, а уходя обратно досыпать, еще и пригрозила в следующий раз придушить, как кутенка — подушкой. Но Лиру в этот момент было не до ее слов. Во-первых, ничего нового. Фраза: «Когда ты уже сдохнешь?» вместо утреннего приветствия давно стала для него нормой. А во-вторых, у Лира перед глазами все еще стояла только что увиденная картина — дымная, освещенная оранжевыми всполохами факелов пыточная и растянутый на столе человек с окровавленной промежностью…

После он долго лежал и думал. О силе воли. И о том, что может разрушить даже самый крепкий внутренний стержень. В первые дни после катастрофы, которая переломила не только его шею, но и всю жизнь, он больше всего хотел умереть. И если бы его слушались руки, Лир бы, наверно, что-то сделал с собой. Но все его конечности лежали на кровати ненужными кусками мяса. Неподвижно и, как сказали врачи, абсолютно бесперспективно.

То, что его собственное, еще совсем недавно послушное, прекрасно тренированное тело спортсмена-многоборца стало ему убийственно чужим, Лир осознал еще в больнице. В тот момент, когда по палате поплыл отвратительный запах, а вскоре появившаяся молоденькая санитарка, подняв с его бедер простыню, стала что-то делать в районе его задницы. Стыд оглушил его. Лир даже застонал, вызвав беспокойство у девчонки, убиравшей за ним его же дерьмо. И стыдно было в первую очередь даже не оттого, что она стала свидетельницей его беспомощности. Причина была иной: его тело, его собственное тело было теперь ему неподконтрольным! Оно жило какой-то своей, отдельной от него жизнью. Гадило, мочилось, потело. А он… Он ничего этого даже не чувствовал!

Тогда-то и появились трусливые мысли свести счеты с жизнью. А потом ему стало стыдно. За свою слабость. Не телесную. С этим он поделать уже ничего не мог. За слабость воли. Он стал бороться с ней. И в очередной раз победил.

Теперь Лир принимал свой позор с ледяным спокойствием. Мысленно словно отделив себя, свою личность от тела. Отрекшись от него, он выстроил между ним и собой железный занавес, вскопал контрольно-следовую полосу и раскидал по ней мины. Враг не пройдет! Он всегда был человеком сильным. Профессиональные занятия спортом прекрасно тренируют волю и умение терпеть боль. А Лир был не только волевым и терпеливым, но и упрямым, как черт, из-за чего, скорее всего, и стал чемпионом. Всегда, всю жизнь, раз что-то для себя решив, он не отступал от пути к цели ни на шаг. Теперь он вообще не мог шагать? Что ж… Тем проще. Не будет шанса сбежать, а вперед и на зубах ползти можно. Было бы куда… Эх!

Жизнь на новом месте постепенно устаканивалась, входила в колею. Сиделка активно изображала заботу и внимание к Лиру, когда к нему приходили его нечастые посетители, и так же быстро становилась равнодушной и склочной, когда за ними закрывалась дверь. Но менять ее Лир не хотел. Для этого пришлось бы жаловаться тренеру или товарищам по команде, когда они возвращались с очередных соревнований и шумной веселой толпой вваливались к нему. А это было как-то… не по-мужски. Подумают: раскапризничался, со вздорной бабой не справился. И Лир молчал. Терпеливо ждал, чтобы она наконец-то оторвалась от телевизора и пришла на его зов. Жевал ту дрянь, которой она его кормила, как видно что-то выгадывая на продуктах. Сносил ругань и ненавидящие взгляды, которых он не понимал: ну не нравится тебе такая работа, зачем взялась? Другой нет? Так терпи и веди себя по-людски.

Стало легче переносить собственную беду после того, как в честь какого-то праздничка Федерация вдруг вспомнила о нем и под пристальным вниманием телекамер подарила ему планшет со специальным устройством для парализованных. Благодаря ему Лир теперь мог сам заходить в Интернет и листать страницы, закусывая зубами пластиковую блямбу, выполнявшую функцию мыши. Он погружался в виртуальный мир и на время даже забывал о собственной увечности.

Если бы еще не кошмары, которые приходили к нему все чаще… Каждый раз, вспоминая картинки, которые разбушевавшееся воображение демонстрировало ему во сне, Лир испытывал острое желание передернуться. Но тело не слушалось и оставалось только мотать головой, отгоняя мысли, словно надоедливых мух. Но это, как и в случае с реальными мухами, которые вечно норовили ползать у парализованного Лира именно по лицу, помогало плохо. Видение сводчатого средневекового подвала, заполненного различными сооружениями из дерева, кожи и металла, словно современный спортивный зал тренажерами, мучило его ночами, преследовало днем. Несчастный дор Бьюрефельт, который теперь не огрызался на слова палачей, а сносил все с тупой обреченностью… А кроме него хрупкий мальчишка в кожаном колпаке — порывистый и нервный, словно пойманная птица…

Когда его притаскивали в подвал, сюда каждый раз спускался и второй, похожий на Бариссиана, но более молодой мужчина. Теперь Лир знал, что его предположения оказались верны, и этот тип действительно любимый старший сын Бариссиана и, соответственно, брат несчастному мальчишке. «Высокие отношения!» — думал про себя Лир, цитируя любимый фильм.

Палачи к мальчику не прикасались никогда. Дор Бариссиан всегда наказывал младшего сына сам. А вот то, что следовало за поркой, он неизменно делил со своим старшеньким. Оба поимели мальчишку не по разу — по очереди и одновременно. Почему эти двое так ненавидели юного Актеона, за что наказывали с диким средневековым садизмом, а после насиловали грязно и извращенно, Лир не знал и не понимал. С дором Бьюрефельтом, было проще. От него требовали понятные вещи. А вот мальчика, похоже, били и унижали просто ради самого процесса. Просто потому, что могли…

После сна, в котором Лир увидел, как дора Бьюрефельта взяли силой по очереди Бариссиан и палачи, прошла почти неделя. Лир мог бы радоваться, что кошмары внезапно оставили его. Но на сердце у него было неспокойно. Если раньше он мучился, не понимая, с чем связаны его видения, то теперь их отсутствие погружало его в настоящий ужас. Что за это время произошло там, в этой дикой параллельной реальности, в которой отец уничтожал на глазах у посторонних людей своего сына, а после развлекался тем, что вырывал ногти пленному соседу? Как там дор Бьюрефельт? Жив? Или?..

То, что он, наконец, вернулся в свой сон, Лир поначалу даже не понял. Место было другим. Он оказался не в подвале, а на каком-то мощеном дворе, расположенном среди высоких зубчатых стен и других каменных строений. Была ночь. На стенах перекликались постовые. Где-то проорала ночная птица. Лир огляделся, неуправляемо зависнув на уровне второго этажа. Внизу, прямо под ним, на камнях мостовой что-то темнело, но он не мог понять что. Тихое движение чуть в стороне привлекло его внимание. Кто-то достаточно мелкий и легкий шел в его сторону. Опасался, жался к стене, оглядывался, но все-таки шел. Кто же это?

Ночной гость приблизился и остановился как раз у того темного контура, который Лир видел под собой, но не мог толком разглядеть. Звякнула цепь, раздался какой-то животный скулеж, а после тихий голос произнес негромко и просительно:

— Попей. Ну пожалуйста, попей.

Опять то ли поскуливание, то ли стон, и звяканье. Что же там? Больной дворовый пес, за которым пришли поухаживать? Тогда почему это делается украдкой?

— И не ел опять ничего. Я же вот ем, не отказываюсь, хотя меня тоже…

Где-то хлопнула дверь, раздались громкие, очевидно пьяные голоса. Маленькая фигурка, взмахнув подолом длинного одеяния, вскочила и кинулась прочь, стараясь не выходить из тени, которую отбрасывала стена. Сердобольная служаночка, которая что-то стащила с кухни для своего любимца?

Голоса приблизились. На сей раз сомнений не было никаких — трое пьяных вдрызг солдат. На боках — то ли шпаги, то ли узкие мечи (Лир, когда еще не был «живым трупом», в рамках программы пятиборья как раз фехтовал чем-то вроде того), на головах — шляпы, украшенные полосатыми перьями какой-то птицы, на коротких камзолах — гербы. Дартаньяны, твою мать!

Троица приблизилась и опять-таки остановилась прямо возле того места, где лежал кто-то прикованный цепью, и выше висел Лир.

— Пошли, Монти, хрен ли тут делать? — один из «дартаньянов» хлопнул по плечу второго, самого мелкого и, похоже, самого пьяного из них так, что тот клюнул носом.

— Хочу его трахнуть.

— Драконовы боги, да чего там уже трахать-то? Дырка как у моей тещи п.да стала. Да и грязный. Охота тебе хрен полоскать в чужой сперме и моче?

— Хочу трахнуть и трахну.

Трахнуть? Точно не о псе речь… В душу закралось отвратное подозрение, которое тут же, не долго думая, подтвердил пьянчужка.

— Эй, пресветлый дор, вставай раком. Твоя мамка пришла, молочка принесла.

Солдаты заржали, а Лир со всей силы рванулся вперед, чтобы увидеть, убедиться… И вдруг провалился куда-то, словно в колодец. Вопрос "куда?" опять-таки решился сразу. Ровно в тот момент, когда перепуганный и растерянный Лир ощутил на своей голой заднице чужие руки… Он, что же, как-то влез в тело несчастного дора Бьюрефельта, как видно, действительно брошенного после пыток и насилия на потеху солдатам? И… И… И эти солдаты сейчас?..

Лир взвыл, почувствовав, как в него раскаленной кочергой вломился член. И сразу навалилось все — болело разбитое лицо, сломанные ребра, отбитый живот. Руки, ноги, спина… Болело… Все… Лир на секунду даже забыл о том, что его (или вернее дора Бьюрефельта) зад в очередной раз рвут на британский флаг. Это перестало быть главным. Куда важнее оказалось другое: он чувствовал свое тело! Все, целиком, а не только выше шеи! Все болело, от слабости темнело в глазах, но это было все равно несравненно, несопоставимо, феерически лучше той беспомощной мертвой неподвижности, к которой он уже стал привыкать там, в своем мире…

Пьянчужка драл его в изувеченный зад, при этом периодически хлопая по ягодицам ладонями. Второй солдат пристроился спереди, и в лицо Лиру ударила вонючая струя мочи, но даже это не вывело его из того шока, в который он погрузился от простой и ясной мысли: этот мир был другим, это тело не принадлежало ему, но только здесь он чувствовал себя не обрубком, а целым! Осознав это и приняв, как аксиому, Лир заревел так яростно и торжествующе, что солдатня испуганной стайкой пырснула от него в стороны — прямо как были, в расстегнутых штанах. А после, справившись с одеждой, принялась нащупывать рукояти мечей.

Но что произошло дальше, Лир уже не увидел. Неведомая сила рванула его вверх, прочь из уже нагретого его душой тела. Он очнулся в своей квартире, на ненавистной кровати и с еще более ненавистной сиделкой над собой.

— Хватит уже орать по ночам, говноед хренов! Чтоб ты сдох уже наконец!

— Скоро, — ответил Лир и улыбнулся.

И видно улыбочка эта вышла такой, что старая ведьма шарахнулась от него в точности так, как солдаты только что во сне. И глаза у нее стали такими же — по-детски перепуганными. Крестясь и чего-то бормоча себе под нос, она пошкандыбала на кухню, а Лир вздохнул как мог глубоко, гася собственное нервное возбуждение.

Его чувства были… растрепанными. Именно так. Растрепанными на разноцветные ниточки отдельных эмоций. Ярко-красный адреналин после пережитого, радостный желтый цвет надежды, полный сомнений рассудочный синий, серый — сплошная безнадега, черный — почти смерть… Что сталось после его ухода с пресветлым дором? Жив ли он? И главное: сможет ли сам Лир вернуться в тот мир? Пусть на пытки, пусть как угодно, но в мир, в котором он сможет двигать руками и ногами.

Однако тут возникла мысль, что тем самым он собирается обречь на смерть душу истинного хозяина тела. Не зря говорят: на чужом несчастье свое счастье не построишь. А ведь если Лир обоснуется в теле дора Бьюрефельта, то сам пресветлый дор… Что станется с ним?

Устав пялиться в темноту комнаты, Лир прикрыл глаза. Во что же его втягивает? Он никогда не был поклонником чтива в жанре фэнтези, но то, что творилось с ним сейчас, больше всего походило на не совсем традиционную историю с попаданцами. В большинстве этих сказок парней разной степени мускулистости и девиц неизменной красы сразу забрасывало в другой мир — и все. Дело сделано, ответственности никто не несет. А тут… Как же поступить, чтобы совесть заживо не загрызла, но и, сделав все по чести, потом не жалеть о собственном благородстве остаток и без того жалкой жизни?

Продолжая заниматься подобными пустыми рассуждениями, Лир вдруг понял простую вещь: когда он внезапно оказался в теле пресветлого дора Бьюрефельта, особо осваиваться на новом месте ему, конечно, не позволили. Когда тебя дерут в зад, не больно-то поосваиваешься. Но тем не менее ощущения того, что кто-то в теле дора ему противился, хоть как-то возражал или тем более пытался вытолкнуть обратно, не возникло совершенно. Напротив, Лиру показалось, что дом, если тело можно назвать домом, опустел. Несчастный Бьюрефельт, раздавленный предательством кого-то из близких, а затем болью и насилием в плену, то ли ушел так глубоко в себя, что потерялся, то ли, напротив, тихо выбрался вон, отправившись в неизведанные дали. А что? Если Лир во сне шляется между мирами, почему то же самое не позволено пресветлому дору? Теория, конечно, хороша. Вот только как бы ее проверить, чтобы после не чувствовать себя оккупантом чужого тела?

Мысли зашли уже на второй, если не на третий круг. В итоге Лир и не заметил, как заснул.
    Комментарий к Глава 1
    * Замучили правками слова &quot;лен&quot; - все время предлагают править то на &quot;плен&quot;, то еще на что-то. :))) 

Фео́д (лат. feudum), также фьеф, лен — зе́мли (реже — фиксированный доход или право на получение дохода), пожалованные вассалу сеньором в пользование и распоряжение ими (иногда в наследственное — см. поместье), осуществлялось на условиях несения вассалом военной, административной или придворной службы в пользу сеньора. Этот вид земельного держания практиковался во времена Средневековья в Европе.

========== Глава 2 ==========

Побудка была… бодрящей. Тяжелый кованый сапог с силой ткнул его под ребра. И… И Лир это почувствовал. Значит, снова? Лир глянул и тут же зажмурился обратно. На дворе был ясный день, и солнце нестерпимо слепило его воспаленные глаза. То есть глаза дора Бьюрефельта. Думать о себе в двух ипостасях — как о личности и как о послушном ей теле — было как минимум странно, и Лир решил до поры забить на собственные моральные терзания. Тем более что уже знакомый сапог вновь чувствительно врезался ему в подреберье, вырвав из груди полувздох-полувсхлип.

Кто-то в отдалении звонко закричал: «Не бейте его!» Лир, слезливо щурясь, вновь приоткрыл глаза, но успел увидеть только длинный темный подол и нескладную костлявую спину, по которой толстой змеей вилась роскошная, но слегка растрепанная коса цвета осени. Та самая служаночка, что уже пыталась кормить и поить пленника? Сейчас ей, судя по всему, перепадет на орехи за доброту. Лир злобно оскалился, следя за тем, как дор Бариссиан лично волочет бедолагу за собой, схватив за ту самую косу.

Дело шло не быстро. Девчонка, хоть и тощая с виду, на деле оказалась довольно сильной и упиралась вовсю, норовя пустить в ход кулаки и пару раз метко пнув своего хозяина по обутым в высокие сапоги ногам. «Смелая… Но глупая», — подумал Лир, попутно добавляя к счету, который он собирался выставить дору Бариссиану в самое ближайшее время, еще один пункт — за девчонку, которой только что изрядно прилетело по лицу. После этого ее сопротивление было сломлено, и пресветлый дор все так же за косу уволок ее куда-то за угол.

Сапог снова ткнул его в бок, но уже не так энергично — хозяин ушел, проявлять рвение стало ни к чему. Лир наконец-то перевел взгляд на человека, который возвышался над ним.

— Чего надо? — голос больше всего походил на карканье, горло тут же свело, и Лир закашлялся, сплевывая на землю окрашенную кровью слюну.

Плохо дело. Все шло к тому, что и это, доставшееся ему каким-то чудом тело, вот-вот станет ни на что не годным.

— О! Заговорил! А я уж думал… Ты это… Жри, давай.

Перед носом со звоном плюхнулась мятая миска с чем-то непотребным. Как собаке, ей-богу. Не зря он давеча так и подумал о доре Бьюрефельте — больная собака. Лир притянул к себе миску, страдая от боли в изувеченной руке, но при этом наслаждаясь самим фактом того, что может это сделать, и понюхал варево. Мда. Придется как лекарство — зажав нос. А что делать? Надо набираться сил. Удерживая подступающую рвоту, Лир заставил себя съесть все. А после с наслаждением запил остатками немного тухловатой на вкус воды. Живот тут же скрутило острой болью, и Лир запоздало подумал, что, наверно, не стоило есть так много после длительного перерыва. Ну да что теперь делать? Съел уж…

В стороне вновь раздались голоса. Лир скосил взгляд. К нему решительно шли двое: тощий и высоченный, похожий на богомола дор Бариссиан и мелкий, но важный типчик в расшитой узорами хламиде и в длинной седой бороде.

— Вот он, — сапог Бариссиана опять ткнул Лира в отбитые ребра. — Мне нужно, чтобы вы, профессор, быстренько подлечили его.

Бородатый обиженно вскинул голову.

— Если вам требовался лекарь для… подобного, пресветлый дор, могли бы в деревню за знахарем послать. Они в этом лучше понимают.

— Прошу прощения, профессор, — дор Бариссиан сменил тон на куда более уважительный и даже сымитировал поклон, слегка дернув длинной шеей, — но лечение — лишь часть общей задачи.

— Что же вы хотите, уважаемый?

Бариссиан подхватил бородача под локоток и быстренько потащил в сторону. Шушукаться. Сложившись едва не пополам, пресветлый дор навис над бородатым и начал что-то вливать ему прямо в ухо. До Лира долетали лишь отдельные слова: маг, внушить, заплачу. И без подробностей все было более или менее ясно. Выходило, что профессор — маг и кудесник, способный за солидную мзду вложить Лиру в голову мысль о том, что его земли… ну, то есть земли дора Бьюрефельта, нужно добровольно передать дору Бариссиану. Как мило. Насилием и пытками ничего не добился, так теперь к магам обратился?

Лир было начал кривить разбитые губы в презрительной усмешке — ни в какую магию он не верил категорически — но вдруг приостановился и осадил себя, как норовистого коня. Магии нет в его собственном скучно-рационалистическом мире. А что здесь? Лир не знал. И на всякий случай подобрался, готовясь к любым пакостям. Что будет, если его действительно принудят все подписать? Думать об этом было мерзко, а главное, в душе, где-то там, где обычно у Лира периодически скреблось шестое чувство, что-то голосом пресветлого дора Бьюрефельта отчаянно шептало: нельзя, не поддавайся, спаси…

Черт.

Лир еще раз смерил взглядом заезжего мага. На вид хлипкий. Но вряд ли кто-то позволит сойтись с ним на кулачках. Да и не факт, что сейчас, в том состоянии, в котором пребывало захваченное им тело, Лир смог бы победить даже пятилетнего ссыкуна.

Маг и дор Бариссиан, как видно, договорились и вернулись к лежащему неподвижно телу дора Бьюрефельта. Бородатый кудесник вынул из кармана своей хламиды какой-то флакон, бодро маханул из него зелья — так и пахнуло спиртом — и заводил руками, проныв что-то невнятное. Секунда, и Лир вдруг совершенно четко почувствовал, как боль, которая непрестанно терзала его, стала отступать. Он лежал так, что прямо у него перед глазами была его собственная кисть — с раздробленными пальцами, вырванными ногтями, вся в ожогах и ссадинах. Так вот все это стало зарастать, восстанавливаться и исчезать! Словно кто-то невидимый стер все телесные страдания Лира огромным мягким ластиком. Лишь размазанный сероватый след остался, что-то вроде памяти тела, и все.

Надо же! И правда чародей, мать его! Жаль, что стоит далековато… Лир повел плечами так, что звякнули надетые на него цепи, и усмехнулся, как видно, очень нехорошо. Потому что маг внезапно попятился. И пятился бы дальше, если бы не уперся спиной в грудь дору Бариссиану.

— Теперь следующий этап, — напомнил пресветлый дор и подтолкнул колдуна обратно.

Тот нахохлился, независимо дернул тощим плечом, оправляя на себе мантию, вновь простер руки и забормотал заунывно. Некоторое время все продолжалось в том же духе. Потом повисла пауза. После маг побледнел и снова приложился к своей бутылке, как заправский алкаш. Крякнул, вновь простер руки и еще что-то добавил на той же тарабарщине, что и раньше. Лир с интересом смотрел на него, не чувствуя в себе никаких перемен. Острого желания бежать что-то подписывать не возникло. Дор Бариссиан в его глазах как был распоследней гнидой, так ей и оставался. В чем дело? Не получается?

Лир прикрыл глаза и прислушался к себе. Где-то на самом краю сознания назойливым комаром зудело и билось нечто, желая проникнуть в самую его суть. Однако желанию этому Лир и не думал уступать. Он, что же, в этом мире крут? Лир прикинул так и сяк и понял, что объяснение происходящему одно: видимо, сыграл роль тот факт, что его душа, в отличие от тела, была «не местной». Магия бородатого профессора ничего не могла с ней поделать именно из-за этого. Тело дора Бьюрефельта поддалось лечению легко, а вот разум Станислава Лира принимать навязанные мысли местного Хоттабыча отказывался категорически.

«Еще один подарок», — с облегчением подумал Лир.

Чародей еще немного натужно посопел, делая пассы руками, потом сдался, но, не желая терять авторитет, свою неудачу объяснил тем, что выдохся в процессе лечения дора Бьюрефельта.

— В котлету его превратили, пресветлый дор. В натуральную котлету. В отбивную. Что вы от меня теперь хотите? Я не бог. Мои силы не безграничны.

— Завтра еще раз попробуем, — заключил злой как черт Бариссиан и повернулся, чтобы уходить.

Маг посеменил следом, поминутно оглядываясь на Лира и меряя его напряженным и каким-то испуганным взглядом. Лир подмигнул ему, чародей подпрыгнул, как укушенный, и торопливо шмыгнул в дверь, открытую ему и дору Бариссиану слугой. Лир остался предоставлен сам себе, чем и воспользовался. Не желая привлекать к себе особого внимания, он лежа потянулся всем телом, с наслаждением чувствуя, как напрягаются и растягиваются крепкие мышцы, похрустывая встают на места суставы, распрямляется позвоночник. Какой же кайф — секса не надо… А вот пожрать можно было бы. Лир с тоской взглянул на свою пустую миску.

Оставалось ждать вечера. Во-первых, тогда его, по идее, должны были еще раз покормить, а во-вторых, ближе к ночи могла вновь появится та самая добросердечная рыжая служаночка. Если ее, конечно, не посадили под замок или не избили до полусмерти…

Лир свернул свое нагое, но такое сильное и прекрасное тело клубком, обхватив себя за бока скованными цепью руками, и пристроился подремать. Настоящий сон не шел. Да это было и к лучшему. За то время, пока он лежал не шевелясь на камнях двора, Лир узнал много нового. И о мире, в котором оказался, и лично о доре Бариссиане. И о себе, как ни странно… То есть о доре Бьюрефельте.

Именно из разговоров солдат, периодически толкавшихся неподалеку, отдыхая от службы или занимаясь уходом за животными, которых они называли саримами, он узнал, что лен его — Морская гавань — захвачен людьми дора Бариссиана. А вот замок не сдался, хоть и осажден. Солдаты злобно говорили о доре Фрейе Бьюрефельт, называя ее не иначе как ведьмой. Выходило, что пресветлая дора отказывалась сдаться на милость победителя и вполне успешно обороняла родовое гнездо Бьюрефельтов, перебив уже чуть не четверть отправленного на осаду крепости отряда.

Это было прекрасно. Это значило, что ему… ну, то есть дору Бьюрефельту, есть куда возвращаться. Есть откуда начинать свою месть. Есть те, кто пойдет за ним, кто его поддержит. Конечно, если не узнают, что Бьюрефельт теперь… нууу… не совсем тот. Но тут можно было отмазаться при помощи любимого и проверенного трудами сериальных сценаристов из родного мира способа: «сильно били по голове, ничего не помню». Лир вздохнул и чуть шевельнулся. Оставалось только придумать, как сбежать. Для этого нужно было как минимум расковать кандалы на руках и ногах, а с шеи снять железный ошейник, длинной цепью соединенный со вбитым в булыжник мостовой кольцом. Если бы у него было что-то тонкое и острое вроде гвоздя, он бы ночью попробовал… Но что мечтать о несбыточном?

Лир поежился. На улице ощутимо холодало. Задул противный ветер, неся по небу рваные тучи. Дождь, что ли, собирается? Только его для полного счастья и не хватало. Зато попить внепланово можно будет. А, надо сказать, жажда мучила так, что во рту и горле саднило, а губы на ощупь стали похожи на наждачную бумагу.

Первые капли выбили пыль возле лица Лира через десять минут, когда в небе уже вовсю грохотало и посверкивало. А вскоре дождь обрушился единой плотной стеной. Лир до этого не видел ничего подобного. Его всегда забавляло, когда по телевизору в прогнозе погоды сообщали, что на улице нынче влажность сто процентов. «Это как? — думал Лир. — Вместо воздуха — вода? А люди теперь — не люди, а рыбы?» И вот теперь он видел, что это такое — настоящие сто процентов влажности. Вода лилась с небес, вода поднималась откуда-то снизу — так, что теперь резво вскочивший на ноги Лир стоял по щиколотку в бурлящем потоке. Вода ревела, выла и клокотала, устремляясь во все щели, дыры и отверстия в кладке.

Небо разом потемнело, словно наступил поздний вечер, ветер усилился так, что капли дождя теперь при порывах летели мимо Лира не к земле, а параллельно ей. Лир попытался забиться хоть под какое-нибудь укрытие, но длины цепи не хватало. В ожесточении он дергал и дергал ее, намотав на кулаки и упираясь всем мощным телом дора Бьюрефельта… И вдруг полетел на спину, вдобавок еще и чуть не получив по лбу выдранным кольцом с насевшим на него камнем мостовой.

Лир сел и уставился на булыжник, не веря своим глазам. Это было чудо… Или дождь, который размыл мощение, позволив раскачать кладку. Лир еще раз изучил свое «приобретение». Камень был здоровый и тяжеленный. С ним на шее Лир чувствовал себя в окружающей воде линкором с якорем… Или утопленником с грузом на шее. Это сравнение не понравилось, и он вскочил на ноги, осматриваясь. Вода продолжала реветь, хлестать и грохотать. Лир шагнул к близкой стене здания и, ведя по ней рукой, двинулся туда, где, как он знал, была дверь. Кандалы на ногах жестоко мешали, гремя и путаясь. Но вокруг, к счастью, не было никого, кто мог бы услышать их звон.

Дверь он нащупал сразу после того, как свернул за угол. Толкнул… И она легко распахнулась в теплый полумрак какого-то большого помещения. Недолго думая, Лир ступил под своды дома своего врага. Постоял, прислушиваясь. Сердце колотилось где-то в горле, мешая дышать. Лир сглотнул и двинулся вперед, по-прежнему гремя цепями, как Кентервильское привидение. Для начала стоило найти чем прикрыть зад и все остальное тоже. А потом как-то снять кандалы и ошейник. Хотя… Лир покрутил цепью с булыжником на конце и подумал о том, что в довесок к свободе получил еще и неплохое оружие. Он намотал цепь на кулак и дальше на предплечье, оставив свободно свисать тяжелый конец длиной сантиметров в сорок, и отправился изучать место, в которое попал.

Коридоры были по-прежнему пусты. Запахи вывели Лира на кухню, где он сначала жадно сожрал обнаруженный на столе кусок хлеба и запил его, давясь и стеная от наслаждения, холодной водой из стоявшей в углу кадки. Теперь нужно было заняться поисками острых предметов. Тут было все (Лир даже заулыбался): и ножи, и даже топор. А кроме того — крепкая двузубая вилка, которой повар, как видно, переворачивал куски мяса на сковороде. Лир засунул один из зубцов в замок браслета на левой руке и поднажал. Тело дора Бьюрефельта, так любезно подлеченное бородатым магом, вновь показало, на что способно. Что-то в замке кракнуло, ломаясь, и вскоре левая рука Лира оказалась на свободе. С правой пришлось повозиться дольше — все-таки он был ярко выраженным правшой. Зато ножные кандалы слетели с лодыжек моментально, и Лир бросил их тяжелой кучей внутрь большого кухонного котла, что лениво кипел на небольшом огне. 

С ошейником же возникли проблемы. Для того, чтобы взломать замок на нем, как минимум требовалось зеркало. Тыкать себе в шею острием вилки наощупь Лир не хотел категорически. Но в кухне ничего похожего на зеркало не было, а в круглом боку большой медной кастрюли Лир отражался так странно, что вполне мог вместо замка на шее попасть вилкой себе в глаз.

Он уже собрался двинуться дальше, как вдруг в коридоре раздались голоса. Лир замер, приникнув к стене за дверью и прислушиваясь. Пульс снова начал набирать обороты, гремя так, что, казалось, его нельзя было не услышать. Но входить в кухню никто не спешил. Кто-то решительный лишь приказал доставить закуски и вино в спальню господину. Его собеседник угодливо ответил, что все сделает в лучшем виде, вот только сходит в подвал за нужной бутылкой. Что ж. Это шанс. Осталось только дождаться гонца с вином. А тем временем найти хотя бы штаны. Ну или вон — хоть фартук, оставленный поваром. Кашевар явно был человеком не мелким, и тем куском ткани, который прикрывал ему только живот, Лир обернулся полностью. Новоявленная юбка несколько стесняла движения, но ходить, зазывно сверкая голым задом, Лир больше не хотел. Хватит. Находился.

Воспоминание о пережитом насилии как-то взбодрило и резко озлобило его. Эйфория от нежданного и совершенно невероятного побега испарилась. На самом деле он еще никуда не сбежал. Его еще вполне могут поймать и снова… Лир передернулся. Нет. Дешево он им не достанется. И вообще — русские не сдаются. Лир крутанул в руке цепь с камнем и вновь приник к двери, прислушиваясь.

Ожидание оказалось недолгим. Вскоре дверь на кухню отворилась, и в нее задом вперед ввалился какой-то человек. Он тащил за собой по полу короб с винными бутылками и, на счастье Лира, не больно-то смотрел по сторонам. Остальное было делом техники. Лир до смерти напугал малого своим камнем, двузубой вилкой и безумным видом. А потом вынудил собрать на поднос закуски и вино и идти с ним до комнаты господина. Рядом с ней Лир своего невольного проводника притормозил, заставил поставить еду на пол, а после несильно, но с неожиданной для него самого сноровкой придушил все той же цепью.

Душить человека оказалось занятием хлопотным и малоприятным, но, похоже, Бьюрефельт нечто подобное уже делал, а сам Лир просто не видел иного выхода. Не до политесу, когда собственная жизнь висит на волоске. Потерявшего сознание слугу он связал, предварительно заткнув ему рот, и засунул в огромный платяной шкаф, стоявший здесь же, в коридоре. После чего перекрестился, для надежности поплевал через левое плечо, выругался и осторожно постучал в нужную ему дверь. Ответа не было, и Лир тихонько толкнул ее, приникая к образовавшейся щели. Первое, что долетело до него, были звуки. Их он помнил очень хорошо: шлепки тела о тело, смачное хлюпанье — именно так хлюпало в заду дора Бьюрефельта, после того, как в нем побывало трое… А еще — болезненные стоны и ругань. По всей видимости, тот, кого пользовал дор Бариссиан, чем-то не удовлетворял взыскательный вкус господина.

Лир озверел. Это свое состояние он обычно называл так: «планка упала». Когда эта самая планка падала, он от ярости становился почти невменяемым. Ему было наплевать на себя, свою безопасность, правила, законы и здравый смысл. Тренер такие финты своего подопечного ненавидел и обожал одновременно. Ненавидел, потому, что опасался за здоровье своего лучшего спортсмена. А обожал по той простой причине, что, впадая в это состояние неконтролируемого гнева, Лир становился действительно непобедим. Половина его спортивных достижений была построена на этом. Один журналист как-то красиво написал про Лира, что эта его ярость — сродни состоянию берсерка. Лир в такие тонкости предпочитал не вникать, но точно знал — его в такие моменты стоило обходить стороной по широкой дуге, а лучше вообще не попадаться на глаза.

Дверь отлетела в сторону, явив Лиру спину дора Бариссиана, который со спущенными штанами лежал на ком-то, одетом в черное, вжимая его лицом в подушки. Всего Лир рассматривать не стал. Цепь в его руках уже совсем привычно натянулась, захватывая тощее костистое горло ненавистного врага. Бицепсы на здоровенных, все еще странных для Лира руках дора Бьюрефельта, напряглись. Бариссиан забился, царапая пальцами впившиеся в него металлические звенья. Лир поднажал… И вдруг понял, что стал убийцей…

Черт! Не хотел ведь ничего такого… Или хотел? Мертвым — с разинутым ртом и незрячим бледно-голубым глазом, который уставился мимо Лира куда-то в стену — Бариссиан был еще гаже, чем при жизни. В момент смерти он еще и кончил, и теперь сперма заляпала не только его самого, но и бедра девчонки — той самой доброй служаночки с косой цвета осени, которую он, как выяснилось, до этого и трахал. Девица скатилась с кровати на противоположную от Лира сторону и теперь торопливо поправляла на себе свое темное бесформенное платье, больше всего похожее на рясу священника.

Когда она наконец-то подняла голову, Лир убедился, что девушка очень мила. Даже чуть широковатый нос ее совсем не портил, превращая идеальную красоту прочих черт в милое уютное очарование. А вот фигура у служаночки была на удивление нескладной. Она была голенастой и тощей, с крупными, почти мужскими руками и длинными угловатыми ногами, которые, впрочем, очень быстро спрятались под подолом платья.

— Как ты? — спросил Лир. — Звать на помощь не будешь?

— Спасибо. Подмога уже подоспела. Поздновато, но все же… — голос служанки хрипел, и она закашлялась, наклоняясь вперед и прижимая руки к груди.

Рыжие волосы — ее единственное несомненное богатство, не считая миловидного личика — упали вперед, спутанной волной ложась на простыни.

— Поможешь мне?

Служанка кивнула, все еще кашляя.

— Мне бы одеться и как-то выбраться отсюда незамеченным, но сначала…

Лир поднялся и выглянул во все еще пустой коридор. Нагнулся, подхватил поднос со снедью и, едва не урча от запаха, потащил его к столику у окна. Есть по-прежнему хотелось отчаянно. Так, что невозможно было думать ни о чем другом. Даже мертвое тело на кровати не смогло отбить у Лира аппетит. Повернувшись к постели спиной, он положил мясо на хлеб и впился в полученный бутерброд зубами. 

Боже…

Ливень все еще яростно молотил по крышам, камню стен и мостовых. В замке по-прежнему царила тишина. Этим надо было пользоваться, пока не поздно. Где-то на задворках сознания уже билось бабочкой о стекло лампы предчувствие: пора делать ноги и как можно скорее. Лир принялся одной рукой торопливо запихивать в себя еду, которая казалась ему вкуснее всего, что он ел в жизни, а второй распахнул шкаф. В дорогу требовалось надеть что-то простое и крепкое, а среди нарядов пресветлого дора Бариссиана — ныне покойного — попадались все больше шелка и кружева. Наконец Лир нашел то, что требовалось. Охотничий костюм из кожи и замши. Зажав остаток бутерброда зубами, чтобы освободить обе руки, приложил к себе. Вроде может подойти. Потянул пояс своего единственного одеяния — поварского фактура — и вдруг опомнился, оглянувшись на девицу.

— Отвернись.

Та, пожав тощими плечами, послушалась. Лир быстро дожевал свой обкусыш, сбросил фартук и, прыгая на одной ноге, натянул штаны. Если бы тело дора Бьюрефельта было в прежней форме, они бы, наверно, не сошлись — пресветлый дор был куда крупнее Бариссиана. Но теперь штаны легко застегнулись. Рубашка тоже подошла, хоть и сидела, словно футболка на качке — в обтягушку. Замшевая куртка, изначально пошитая свободной, чтобы не сковывать движения охотника, легла на плечи, как родная. И вот только с обувью возникла проблема: сапоги пресветлого дора Бариссиана на ноги Лиру не лезли никак.

— Сейчас, — шепнула служанка и, не спросившись, торопливо вышла в коридор, плотно прикрыв за собой дверь.

Лир рыпнулся, чтобы ее поймать, но осадил сам себя. Девушке не было никакого смысла поднимать шум. Лир чувствовал: она ему не враг и действительно поможет… Да, поможет… Лир призадумался: а как потом сама? Взять ее с собой? Не вариант. Ему бы одному как-то все преодолеть.

Девушка вернулась минут через двадцать. К этому моменту Лир уже успел перенервничать, успокоиться и снова начать сходить с ума. Зато она принесла Лиру очень многое. Обувь, которая вполне подошла. Плащ с капюшоном. Перевязь с мечом. Кинжал в отдельных ножнах. И большой узелок, содержимое которого Лир своим гиперчувствительным носом долго голодавшего человека тут же определил, как провиант.

Лир окончательно оделся и глянул на себя в зеркало. На него смотрело… чучело. Лицо было грязным, как у шахтера, только что поднявшегося из забоя. Черная коса расплелась, и длинные, давно не мытые пряди наподобие каких-то отвратительных дредов мотались вокруг головы. Девушка за его спиной вздохнула и, положив руки на плечи Лиру, почти насильно усадила его на подставленный табурет. Она принесла таз с водой и полотенце, а потом ее пальцы привычно взялись за чужую шевелюру. Пока Лир умывался, она распутывала колтуны. Вскоре «воронье гнездо» у него на голове под стоны и ругань из-за выдранных в процессе расчесывания волос превратилось во что-то более или менее похожее на обычную косу.

Когда рыжая служаночка закончила, на Лира из зеркала смотрел уже вполне приличный человек. Непривычно крупный, заросший густой черной бородой до самых глаз, словно житель какого-нибудь Гудермеса, он был Лиру странен. Но все же чужероднее всего в его лице были, как ни странно, глаза. И в первую очередь потому, что в них плавало нечто такое, что будь это не его собственный взгляд, Лир бы испугался. «Взгляд убийцы», — подумал он. Внезапно к горлу подкатила дурнота. Руки задрожали, тело мгновенно покрылось испариной. Он убил… Человека… Считай, голыми руками…

— Пойдем, — голос девчонки, видимо сорванный, когда она кричала под Бариссианом, по-прежнему хрипел, и разобрать его тембр Лир не мог, но именно он привел его в себя, заставив собраться. Рефлексировать было не время и не место.

Он кивнул. Служаночка развернулась и пошла из комнаты. Лир шел за ней и подмечал, что бедолага хромает — насилие не прошло для нее даром. Теперь он даже жалел, что Бариссиан простился с жизнью так быстро и, судя по всему, так сладко — даже кончил напоследок от асфиксии. Лир, будь у него иная возможность, хотел бы устроить ему куда более насыщенную и затяжную кончину. С другой стороны… И та, что получилась, еще долго будет сниться ему в кошмарах. Все-таки убивать оказалось совсем не так легко, как показывали в голливудских блокбастерах. А с другой стороны — так просто… Так отвратительно просто…

Лир снова вспомнил, как ловко и привычно его руки перехватили цепь перед тем, как накинуть ее на шею увлеченного насилием Бариссиана. Мышечная память? Наверно. Чем еще объяснить? Ведь истинного хозяина тела Лир за все это время рядом с собой так и не почувствовал… А значит, и валить не на кого. Это он только что убил. Придушил, слыша хрипы, чувствуя сопротивление, ощущая, как человек в его руках бьется в конвульсиях, силясь вздохнуть хоть глоток воздуха…

Лира затрясло, и он задышал ртом, силясь подавить новые рвотные позывы. Нет, эту бабскую истерику следовало прекращать. Вон, девица впереди и не думает падать в обморок от того, что на ее глазах — да что там на глазах, прямо на ней! — убили человека. Темными ходами, в которых им не встретилось ни одной живой души, она вывела Лира за стены замка, где на прощание вручила довольно увесистый кошель. Спрашивать о его происхождении Лир не стал. Ну откуда у служанки столько денег? Наверняка обчистила «доброго» хозяина, чтоб ему черти в аду не ленивые попались. И кто такой Лир, чтобы упрекать ее в этом?

Дождь все еще лупил, скрывая следы и пряча звуки. Рыжие растрепанные волосы служанки мгновенно напитались влагой и прилипли к вискам и высокому лбу огненными извивами. Лир притронулся к одному такому завитку и даже пожалел о своей уже много лет назад окончательно определившейся ориентации. С такой подругой, как эта девчонка, которая только что перенесла насилие и стала свидетелем убийства, но при этом по-прежнему сохраняла стойкость духа, и не думая впадать в истерику, он не только в разведку бы пошел, но и в ЗАГС. А может, она не служанка? Может, какая-то родственница того куска дерьма, что сейчас валялся в спальне в спущенных штанах и со следами от Лировой цепи на шее? Уж больно решительно и без подобострастия ведет себя… Да и рыжая… Лир оборвал свои мысли. Не до выяснений.

— Я вернусь, ты же понимаешь, — сказал он, прощаясь.

Девушка кивнула. А потом подняла на него глаза, цвет которых Лир так и не смог разглядеть.

— Только когда придешь мстить, помни о том, что не все здешние жители — такие же злодеи, как мой… Как дор Бариссиан и его прихвостни.

Это «мой», которое потом изменилось на официальное «дор», Лир отметил, но комментировать не стал. Мало ли что девушка имела в виду? Мой господин, мой любовник, мой дядя, наконец — вариантов было много, но ни один из них не имел для Лира никакого значения. Он кивнул, прощаясь, потом, движимый порывом, схватил руку девушки и прижался к ней губами. Та ахнула, занервничала, отнимая пальцы, и Лир не стал удерживать.

— Спасибо тебе. И, наверно, прощай. Уезжай отсюда, если можешь. Скоро тут станет… горячо.

Девушка покачала головой.

— Я останусь здесь. А кроме меня — женщины, дети и другие ни в чем не повинные люди. Прошу, помни об этом, пресветлый дор Бьюрефельт.

Лир кивнул и, больше не оборачиваясь, двинулся в темноту. Прочь от ненавистного места, где он впервые в жизни убил человека. И где его изнасиловали тоже впервые. Масса впечатлений… Лир вздохнул. Ему еще предстояло как-то добраться до дома дора Бьюрефельта, просочиться сквозь тех, кто осаждал его замок, познакомиться с пресветлой дорой Фрейей — его супругой и, главное, как-то убедить всех в том, что он — это он…

Тяжелая цепь, которую он так и не снял с себя, оттягивала шею, напоминая о долге, чести и данных самому себе обещаниях. Лир закрутил ее себе вокруг талии, запахнул плащ и отправился в путь. Сильные ноги приятно пружинили, мышцы работали с обычно незаметной, но для Лира такой приятной силой. И даже комар, который самым наглым образом укусил его в щеку, показался Лиру лучшим другом. Просто потому, что теперь каким-то чудом, магией или промыслом божьим он получил возможность пристукнуть паразита, легко и просто действуя своей еще совсем недавно бесполезной рукой.

Тело требовало движения, и Лир легко побежал вперед, постепенно набирая скорость. Раньше бегать он умел, пожалуй, лучше всех в команде. Он был быстр, прыгуч и вынослив, как сайгак. Потом… Потом была кровать в реанимации, кровать в общей палате и кровать на первом этаже его мрачной квартиры. Совсем не то, что сейчас. Сердце стучало ровно и сильно. Легкие наполнялись сырым, напитанным дождем воздухом, размеренно поднимая мощную грудь… В темноте Лир и не заметил, что лес, в который он недавно углубился, стал заметно гуще. Низкий сук дерева неудачно прилетел ему в лоб с такой силой, что опрокинул навзничь. И все было бы ничего — крепкий череп дора Бьюрефельта мог выдержать и не такое, но приземлился Лир затылком на камень…

Темнота, которая тут же навалилась на него подобно борцу сумо, оказалась такой же неподъемной, как и в тот раз, когда он упал с коня…

========== Глава 3 ==========

Лир снова висел в темноте подвала замка Бариссиана. На этот раз самого пресветлого дора здесь не наблюдалось. «По понятной причине», — с удовлетворением подумал он. Зато присутствовал его старший сын. Как его? Танос? Лир помнил, что эта рыжая, как и отец, скотина появлялась в пыточной только в те моменты, когда сюда притаскивали его младшего брата — юного Актеона. Вот и сейчас перед ним на полу валялось нагое изломанное тело. Голова мальчика вновь была скрыта плотным кожаным колпаком.

Танос опустился в кресло и кивнул палачам. Еще одно новшество. Ранее сыном дор Бариссиан всегда занимался сам. Бил, насиловал и издевался. Теперь все изменилось — Танос отдал брата своим слугам. Они не мешкали, и вскоре юный дор, в своем кожаном колпачке по-прежнему вызывавший у Лира ассоциацию с пойманным соколом, оказался привязан к крепкому креслу с высокой спинкой. Палачи закрепили его руки и ноги. Железный обруч обхватил его шею. Крепко, сразу немного придушивая. Мальчик захрипел и напрягся, выгибая спину, один из палачей ослабил винт, позволяя ему вздохнуть полной грудью, и снова немного прикрутил. Мальчик всхлипнул.

— Говори. Это ты помог бежать пленнику, гаденыш?

Лир заледенел, понимая что юного дора пытают из-за него. Точнее из-за дора Бьюрефель… А! Гори оно все! Нечего прикрываться — именно из-за него. Ведь именно он, Лир, направлял тело пресветлого дора в момент побега. Мальчик прохрипел короткое «нет».

«Молодец, — подумал Лир. — Сознаваться в чем-то было бы настоящей глупостью. Главное, чтобы парень додумался до того, чтобы выставить себя жертвой, а не соучастником убийства отца».

От воспоминаний о том, как было совершено это убийство, о том, как дергался и скреб пальцами цепь на своем горле отвратно тощий, похожий на насекомое, дор Бариссиан, снова накрыла короткая волна дурноты, и Лир постарался отогнать от себя картины, которые то и дело вставали перед его внутренним взором.

Не поверив или просто не пожелав слышать брата, Танос кивнул, и палачи засуетились вокруг пыточного кресла, подготавливая свои инструменты: щипцы, иглы, прихотливо изогнутые лезвия.

— Не калечить, — тихо приказал Танос. Потом подумал и добавил: — И личико не подпортите. Еще, может, пригодится.

Один из палачей кивнул и ухватил мальчика за кисть левой руки. Юный дор забился и закричал, когда игла вошла ему под ноготь. И кричал так до самого конца. До тех пор, пока все его изящные пальцы не оказались украшены столь страшно.

— Тебе больно, Актеон?

— Да. Не надо… Брат…

— Все зависит от тебя, маленький. Стоит только сознаться.

— Я никому ни в чем не помогал. Он… ударил меня. По голове.

Лир перевел дыхание. Мальчишка пошел по самому верному пути. Осталось только выдержать боль. Такая мелочь… Лир скривился. Смотреть на то, как страдает этот трепетно беззащитный, тонкий, как струна, юноша было невыносимо.

— Не желаешь говорить правду? Понятно, — взмах руки, и палач согнулся перед Таносом в поклоне. — Раз моему братцу все равно уже больно — прямой смысл использовать это, — Танос кивнул, и палач направился к полкам у стены. — Я давно собирался заняться твоим воспитанием, Актеон. Младший сын в семье должен быть покорным. Он должен помнить свое место. Отец от тебя кое-чего добился, но слишком рано выдал замуж, а идиот-муженек разбаловал тебя.

Замуж? Мальчика? Лир покачал головой. Мечта любого гея — равноправие и толерантное отношение общества к однополым парам в этом мире выглядели как-то так, что делалось сильно не по себе. Танос тем временем продолжал:

— Удачно, что он умер так рано, завещав тебе все, что имел… Теперь его земли — мои. А ты снова дома, и я могу продолжить начатое отцом. Боль и секс — идеальное сочетание.

Палач вернулся, неся перед собой крупный продолговатый предмет. Возможно тот самый, который… Лир сглотнул, вспоминая мучения дора Бьюрефельта. Показав фаллос Таносу и дождавшись его удовлетворенного кивка, палач присел на корточки у кресла, к которому был привязан юный дор, и принялся пристраивать…

Лир только сейчас осознал, что сиденье кресла имеет дырку. И что через нее здоровенный каменный фаллос можно протолкнуть внутрь тела человека, сидящего на нем. Мальчик кричал. Второй палач удерживал его за бедра. Первый сопел и заглядывал под кресло.

— Прекрасно, — сказал Танос, потирая руки, и Лир за один этот жест возненавидел его даже больше, чем до того дора Бариссиана. — А теперь продолжим. Пит, ты выступишь палачом. А ты Мирт — любовником, — Танос осклабился, глядя на брата. — Пит будет пытать, а Мирт — трахать тебя игрушкой и дрочить твой член. До тех пор, пока ты не скажешь правду. Или не кончишь…

— Лучше убей меня. Слышишь — убей меня!

— И какой мне в этом смысл, Актеон? Ты всегда был слишком глуп, чтобы понимать столь очевидные вещи. Если ты умрешь, кто же станет меня развлекать? А потом ты еще можешь принести пользу. Ты еще молод, к тебе еще продолжают свататься… Пройдет время траура, и можно будет подумать о новом браке… Земли твоего муженька стали прекрасным дополнением к нашему лену. Как могли бы стать земли дора Бьюрефельта. Но ты его отпустил, гаденыш! Отпустил в тот момент, когда отец уже почти добился своего. И теперь заплатишь за это.

— Но я не отпускал. Он сам…

— Да мне, на самом деле, все равно, — отрезал Танос и откинулся на подушки. — Я зол. И это достаточный повод. Продолжайте!

Палачи оживились. Первый загремел какими-то железками на столе, а второй вновь опустился на корточки и взялся за основание игрушки, которая по-прежнему распирала мальчика снизу. Лир заскрипел зубами в бессильной злобе.

Пытки продолжались еще долго, постепенно превратившись в жесткую групповуху. Актеон, как не упражнялся на его члене Мирт, так кончить под пытками и не смог. Тогда его отвязали от кресла и начали пользовать, словно он был не живым человеком, а резиновой куклой. Сколько раз за это время Лир поклялся себе отомстить мучителям юного дора, не помнил он сам. Он рвался, памятуя о том, что раньше эти его усилия к чему-то да приводили, пытался кричать, хотел сделать хоть что-то, но закончилось для него все лишь после того, как в пыточную вошел бородатый маг.

Этот мерзкий тип, прищурившись, осмотрел увиденную картину — оба палача в этот момент натягивали уже закровивший анус мальчика сразу на два своих члена, лениво пошлепывая его расслабленными ладонями по бедрам и ягодицам и приговаривая мерзкие пошлости. Потом перевел взгляд на Таноса, который развалился в кресле и дрочил себе. А после поднял глаза и в упор уставился прямо на Лира. И тут же что-то будто лопнуло у того в голове, закружилось и, стремительно вращаясь, понеслось куда-то вниз, так что желудок Лира уперся ему чуть ли не в горло, а после отхлынуло, словно волной выкинув прочь.

Лир очнулся и замер, пытаясь унять грохочущее сердце и успокоить дыхание. Со страхом двинул рукой… Тело слушалось его. А значит, он все еще был в мире дора Бьюрефельта и мог отомстить. Прекрасно. Лир приоткрыл глаза. Он по-прежнему лежал на земле, но уже на какой-то поляне у догорающего костра и на расстеленном плаще. Да и вокруг была не дождливая ночь, а солнечное утро.

Проклятье. Это ж надо было так удариться, чтобы…

Лир приподнял голову и осмотрелся. Неподалеку от него мощно храпел какой-то здоровенный лысый тип. Его пузо с каждым вздохом поднималось к голубым небесам, разинутый рот, обрамленный кучерявой каштановой бородищей, издавал рулады такой мощи, что вокруг, похоже, попряталось все живое. Громадные ручищи раскинулись, и правая лежала почти что в угольях. Но все это никак не мешало здоровяку дрыхнуть так сладко, что Лир ему истово позавидовал. Сам он уже и не помнил, когда спал нормально — без сновидений, которые заставляли его просыпаться в холодном поту и с черной ненавистью к Гомо сапиенс как виду.

Лир сел, стараясь не шуметь, и тут же наткнулся на внимательный взгляд. На поляне он и его храпливый сосед были не одни. Чуть в стороне расположилось еще несколько мужчин, облаченных в крепкие кожаные доспехи. Мечи в ножнах лежали так, чтобы было удобно схватить их в любой момент. Сомнений не было — солдаты. И солдаты опытные. Лир кивнул им, на всякий случай улыбнувшись максимально дружелюбно, и вновь перевел взгляд на храпуна. Тот, словно почувствовав это, зачмокал, завозился и вдруг уставил на Лира пронзительные, словно два буравчика, голубые глазки.

— Здоров.

— И тебе не кашлять, — настороженно ответил Лир и замолчал.

— Как башка?

Лир пощупал — и на лбу, и на затылке зрели здоровенные дули. Однако в голове было ясно, окрестности не кружились, не двоились и не норовили съехать на бок. Череп дора Бьюрефельта и правда оказался удивительно надежным хранилищем для его содержимого.

— Жить буду.

— Главное, чтобы регулярно, — заржал толстяк, почесал свою то ли лысую, то ли бритую башку и, кряхтя, начал подниматься на ноги.

— Сейчас пожрем, и ты, Бьюр, все объяснишь. Драконовы боги! Не каждый день мне доводится найти бла-ародного дора, который валяется, как кусок дерьма, под дождем на земле своего врага. Да еще и с таким украшением на шее.

Бородач кивнул, и Лир скосил глаза на длинную цепь, которая мирно лежала рядом с ним, по-прежнему заканчиваясь булыжником. Мда. Из услышанного вытекало сразу несколько выводов. Во-первых, храпун, которого Лир не знал, его самого помнил прекрасно и даже назвал по имени. Во-вторых, судя по тому, как он с ним говорил, они не просто знакомы, а вполне себе дружны. Похоже, наступало время заводить песню про амнезию… Опасно, но, с другой стороны, он хоть что-то, наконец, узнает.

На завтрак был хлеб, который бритоголовый нарезал толстыми ломтями, прижимая краюху прямо к своему объемистому животу, и холодное мясо — щедро присоленное, а потому чертовски вкусное. Запили это все водой из соседнего ручья. Лир вздохнул блаженно и откинулся на плащ, на котором проснулся.

К здоровяку подошел один из солдат. На согнутой в локте руке у него сидела крупная серая птица, очень похожая на сокола. Ее спрятанная в кожаный колпачок головка вновь напомнила Лиру мальчишку в подземелье дора Бариссиана, и он скрипнул зубами.

Переговорив с солдатом, бритый окликнул Лира:

— Надо двигать. Здесь становится опасно. Дорóгой расскажешь. Ты как? На сариме усидишь? Или мне тебя, как девицу, перед собой в седло сажать?

Эти самые местные саримы более всего походили на земных лошадей, отличаясь лишь тем, что вместо привычного лошадиного хвоста имели что-то вроде хвоста собаки или, скорее, льва — сильное, гибкое и с кисточкой на конце. Да и зубы у них во рту говорили о том, что твари отнюдь не травоядны. В остальном… Лир вздохнул и решил, что лошадь — она и в Африке лошадь, и с кряхтеньем поднялся.

Все было вполне ничего. Голова болела, но по-прежнему не кружилась. Можно было ехать. Вопрос: куда? Седлая выделенного для него сарима, он попутно отметил, что и в этом, чуждом мире, сбруя и седло были, по сути, точно такими же, как и в его родной конюшне на спортивной базе. Затянув подпругу и одновременно придушив собственное волнение, Лир наконец-то решился спросить толстяка о том, что следовало узнать в первую очередь.

— Кто ты и откуда меня знаешь?

В ответ этот здоровый, как медведь, мужик уставился на него с таким по-детски откровенным изумлением, что Лир не выдержал и прыснул. Бритоголовый неуверенно улыбнулся в ответ и вдруг тоже захохотал.

— Ну ты, Бьюр, даешь. Я ж было и правда…

— А я и правда, — Лир уже без смеха взглянул в лицо своему спасителю. — Били меня сильно. Все из башки… выбили. Ты… Ты ведь мне не враг, а? Надеяться, что друг — слишком уж хорошо было бы. Но хоть не враг?

Толстяк выпустил из рук заброшенное было на спину сарима седло, которое, естественно, тут же съехало и шлепнулось на землю, и разинул рот.

— Я не шучу, — подтвердил Лир.

Здоровяк опять помянул каких-то неизвестных Лиру богов, соединив их в причудливых позах, а потом сделал шаг к Лиру и вдруг обнял его, прижав к своей широкой груди. От него пахло потом, кожей и дымом костра, но почему-то запах этот показался Лиру родным. Спроси его, и он бы ответил, что так пахнет надежность. Бритоголовый постоял так немного, а потом заговорил. И Лир чувствовал, как звуки, которые рождались в его объемистой груди, словно на виброрежиме отдавались где-то прямо у него самого в сердце.

— Меня зовут бла-ародный дор Окинус Торефельт. Я твой сосед. И здесь я из-за тебя. Искал, видишь ли. И вот — нашел… И знаешь, хоть твоя жена считает иначе, Бьюр, я тебе — точно не враг.

Лир отстранился, изучающе глядя в лицо «бла-ародному дору». Вспомнились Стругацкие, барон Пампа, и Лир невольно заулыбался.

— Дор Окинус…

— Оки. Ты звал меня Оки.

Лир кивнул.

— Оки. Открою тебе страшную тайну: я ведь и жену свою тоже… не помню.

На лице здоровяка выразилось еще более всеобъемлющее и полное изумление. Он отступил в сторону и жестом, как видно, характерным для всей обитаемой вселенной, почесал в затылке. А после вдруг усмехнулся.

— Не переживай, Бьюр. Если кто и сможет тебе помочь что-то вспомнить, так это твоя уважаемая супруга, дай ей бог здоровья, счастья и миролюбия. Последнего можно побольше.

Подняв седло, он вновь уложил его на спину своей гнедой лошадки-сарима — поверх уже расстеленной попоны и потника. Лир тоже продолжил седлать свою коняшку — низкорослую, но наверняка выносливую и быструю.

— Мы поедем… домой? Ко мне, я имею в виду.

— Нет, Бьюр. Ко мне ближе. Да и дорога не так опасна. Тебе надо прийти в себя. Отделаться от этой дряни на шее. А мне — лазутчиков разослать. Если ты вдруг и это забыл, твой дом уж пару-тройку недель как в осаде. Пресветлая дора Фрейя — супруга твоя — держит оборону надежно. Крепость неприступна, а провианта и воды там вдосталь. Так что беспокоиться тебе пока не о чем. Да и тот факт, что ты сбежал — кстати откуда? — их притормозит.

— Я был в гостях у дора Бариссиана. В подвале, — Лир тряхнул своим камнем на цепи, а Оки кивнул, словно убеждаясь в своих подозрениях. — Мне помог ливень с потопом и какая-то рыжая девица. Так, глупец, ее имени и не спросил…

— Бариссианы — все рыжие. Так что не больно-то в помощь… Но это ладно — потом разберешься. А то, что дор Бариссиан вконец обнаглел… — Оки покачал головой и потуже подтянул подпругу. — Ладно. До дома моего доберемся. С цепи тебя спустим, — Оки радостно хрюкнул в ответ на собственную шутку, — отмоем, накормим, напоим… И сядем думать и рассуждать.

— Да, — кивнул Лир, забавляясь. — Почему бы двум бла-ародоным дорам не выпить ируканского и не порассуждать?

— Такого не держим, — совершенно серьезно возразил Оки, — а вот лучшим винцом из подвалов Горного аббатства угощу, так и быть. Да и жена моя бла-ародная дора Хильда и наши девочки тебе будут рады.

Лир кивнул, вновь усмехнулся на слово «бла-ародная» в исполнении Оки и легко вскочил в седло. Дор Торефельт пришпорил коня, Лир послал своего ему вдогон. Следом двинулись солдаты. Их кавалькада, как отметил Лир, двигалась все время в обход, избегая торных дорог, брезгуя даже более или менее натоптанными тропами. Похоже, Оки знал здешние места, как свои пять пальцев. И, пользуясь этим, уводил своих людей и Лира вместе с ними с земель дора Бариссиана самыми тайными путями, какие только имелись. И преуспел. Несколько раз они слышали неподалеку голоса, топот копыт и звяканье стали, но встречи с отрядами, которые явно разослал на его поиски Танос Бариссиан, все-таки удалось избежать. А после того, как отряд перебрался через неширокую, но быструю реку, Оки и вовсе вздохнул с облегчением.

— Все. Теперь мы на моей земле. И только пусть эти суки попробуют сюда сунуться.

Еще через час дорога привела их под стены небольшого, но даже на вид крепкого и ухоженного замка. Один из солдат свистнул. Со стены ответили, и вот уже загремели цепи подвесного моста, а после поползла вверх решетка, прикрывавшая проем ворот.

— Ну, вот мы и дома, — сказал дор Торефельт и хлопнул Лира по плечу так, что тот покачнулся в седле, а его коняшка, кажется, немного присела.

Для начала Лира отправили к кузнецу, который ловко избавил его от ошейника и цепи. Оставлять их в мастерской Лир отказался и уволок с собой — на крепкую память. В комнате, которую ему отвел Оки, его ждала горячая ванна и свежая одежда, разложенная на кровати. Вскоре он уже был отмыт до скрипа и чисто выбрит. Ловкий мальчик-слуга, отчаянно смущая Лира своим присутствием, помог ему одеться, а после расчесал и заплел все еще непривычно длинные черные волосы пресветлого дора в тугую косу.

Лир потянулся из кресла, в котором сидел, вперед, к небольшому зеркалу, и уставился на себя. Из чужих глаз — темных, почти черных — на него смотрел… он. В этом сомнений не было. А вот все остальное, начиная от косищи длиной до талии и заканчивая горбатым крупным носом, высокомерно сложенными губами, густыми прямыми бровями и всем прочим — было совсем чужим и странным.

Лир скорчил себе рожу, повел плечами, потянулся, изгибая спину, и улыбнулся счастливо. Пора было спускаться вниз — к накрытому в честь приезда гостя столу.

========== Глава 4 ==========

Обед, как сказали бы по телевизору в родном мире Лира, прошел в теплой дружественной обстановке. Дора Хильда — в противоположность супругу дама маленькая и изящная — была заботлива и мила. Девочки — пятеро дочерей Оки мал мала меньше — смотрели на гостя во все свои отчаянно голубые глазищи. Особенно после того, как узнали, что он побывал в плену и потерял память. Но после того, как Лир с неприкрытым удовольствием слопал все, что ему было предложено, нахваливая и благодаря, а дора Хильда в ответ улыбнулась ему так, что он крякнул, обалдев, Оки мгновенно разогнал идиллию. Дора Хильда и девочки были тут же отправлены во внутренние покои, а мужчины пересели к незажженному по причине летней поры камину. Порассуждать, как сказал Оки.

Вино, поданное тихим молодым парнем в платье, покроем похожем на то, что носила та самая служанка, которая помогла Лиру в доме Бариссианов, оказалось великолепным. Лир отхлебнул и вновь перевел взгляд на слугу… Или нет? Лир вопросительно взглянул на Оки, и тот хлопнул себя по лбу.

— Черт, Бьюр, ты действительно ничего не помнишь. Я, признаться, до конца не верил. Но раз ты даже Джонаса не узнал…

— Не узнал, — Лир покачал головой, подтверждая свои слова.

Парень сверкнул на него серыми ясными глазами и вдруг улыбнулся, повернувшись к Оки:

— Может, и к лучшему. Не рассказывайте, благородный дор.

— Как скажешь, младший. Как скажешь. Скорее всего, ты прав.

Лир переводил взгляд с одного на другого, ничего не понимая. Но, судя по всему, посвящать его в детали никто не собирался. Оки лишь пожевал губами и пояснил:

— Это Джонас. Мой младший муж.

«Опа!» — подумал Лир и присмотрелся к парню внимательнее. Молодой — не больше двадцати лет. Стройный, насколько позволяло судить дурацкое бабское платье. Лицо красивое. Даже очень. Странная для Лира смесь волевого начала и опять-таки женской мягкости. Младший… И ведь не по возрасту… Нижний, что ли? Пассив? Вынужденно… Вспомнились слова, услышанные во сне от Таноса: младший должен быть покорным. Юный Актеон Бариссиан тоже был младшим… Причем в его совсем незрелом возрасте — уже вдовцом… Мда.

Надо понимать так: старшие сыновья в этом мире воспитывались как мужчины, наследники лена, а младшие — с перспективой стать кому-то мужем… Вот только такой вопрос: а что если старший погибнет? Как сможет править мужчина, которого никогда не обучали этому? И вообще, каково это — расти, зная, что хоть ты ничем не отличаешься от старшего брата, он получит все, а ты чей-то член в задницу?.. Лир поморщился и снова взглянул на Джонаса, статуей застывшего чуть в стороне от кресел, в которых сидели Лир и хозяин дома.

— Я прошу прощения, но… Оки, ему обязательно там стоять?

Лицо благородного дора потемнело. Он бросил извиняющийся взгляд на своего младшего супруга и кивнул ему, отсылая.

— Стоп! — Лир вскочил. — Я идиот. Сказал и сам не понял, что. Я имел в виду: нельзя ли Джонасу сесть с нами, а не стоять столбом? Я просто не помню, как… как это заведено, Оки.

Дор Торефельт и его супруг обменялись улыбками, Джонас опустился на подлокотник кресла мужа, а Лир вздохнул с облегчением. Плюхнувшись в кресло, он с силой потер лоб и с искренним раздражением сказал:

— Чувствую себя полным идиотом. В голове дыра размером с мозг. Мне бы почитать что-нибудь такое, полезное…

— Это к Джонасу. Я не по этой части, Бьюр, — Оки перевел взгляд на мужа, по-прежнему сидевшего на подлокотнике его кресла. — Поможешь гостю?

Молчаливый Джонас кивнул и вновь улыбнулся, погладив мужа по бритой голове таким интимным жестом, что Лир покраснел. Секса у него самого не было… Лир даже не стал подсчитывать сколько. Много. Интересно, как тут можно решить эту… гм… проблемку? О том, что впереди его ждет знакомство с пресветлой дорой Фрейей, которая где-то там играючи обороняет родную крепость от полчищ дора Бариссиана, он старался не думать вообще.

Джонас сдержал слово и все так же молча оделил Лира стопкой книг. Не рукописных, а отпечатанных, из чего Лир заключил, что мир, в котором он оказался, не такой уж и отсталый. Интересно, порох они уже знают? Или он им на фиг не нужен, если есть маги? Лир вспомнил бородатого мозгляка из замка дора Бариссиана и поежился.

Прижимая к груди полученные знания, Лир ушел к себе и засел, обложившись томами разных размеров и толщины. История страны была пространной, Лир отложил ее на вечер. Местная табель о рангах позволила Лиру выяснить разницу между пресветлыми и просто благородными дорами, а также узнать о том, что страной правит не король, а собрание этих самых пресветлых доров, в которое входил и дор Бьюрефельт — Лир с любопытством нашел здесь сведения о своем теле-носителе.

Но больше всего его внимание привлекла книга, которую Лир определил для себя как что-то вроде «Кодекса строителя коммунизма» или еще более древнего «Домостроя». В ней было самым подробнейшим образом рассказано о морали и правилах поведения доров, их младших мужей, жен и детей. Про младших мужей Лир читал с особым тщанием. И совершенно точно уяснил: то, что творилось в доме дора Бариссиана по отношению к юному Актеону, не то что не лезло ни в какие рамки, но и подпадало под кучу карательных законов. Однако кто мог указать пресветлому дору в его же доме, как ему себя вести с теми, кто зависел от него?

Лир хмыкнул и пошел разыскивать Оки, чтобы задать ему новые вопросы. Бла-ародный дор нашелся довольно быстро — все в том же зале с камином. Он по-прежнему — будто и не вставал — сидел в кресле, а у него на коленях устроился Джонас. Они целовались, а платье младшего было так недвусмысленно задрано, что Лиру не потребовалось сложных умственных усилий, чтобы понять: он не вовремя. Лир начал тихонько пятиться назад, стараясь не нашуметь, но убраться окончательно до начала основных действий не успел. Джонас извернулся и встал на колени над Оки. Здоровенные руки дора тут же задрали на нем платье еще выше, заголяя оттопыренный зад (очень ладный, просто-таки исключительно ладный зад!), после чего один толстый палец скользнул между половинок, начиная оглаживать розовеющее отверстие — расслабленное и готовое принять в себя нечто куда большее. Лир торопливо шагнул за дверь, но все же успел услышать вскрик Джонаса и ласковое, успокаивающее ворчание его мужа…

Это было уже слишком. Тесная дружба с Кулаковой полного облегчения не дала. И сразу после ужина Лир, ухватив Оки за пуговицу на выпуклом животе, затолкал его в угол и поинтересовался, как ему быть с его собственным либидо. Оки долго ржал, тряся головой и пузом, а потом пояснил: в его доме он никого к этому не принуждает, но и мешать Лиру охотиться не будет. Которую охмурит — та и его.

— Не «та», а «тот», — поправил Лир, смущаясь.

Оки в ответ задрал брови так высоко на лоб, что они образовали нечто вроде челки при пионерской стрижке «Бокс». Какие мыслительные процессы шли при этом в его бритой голове, Лир так и не понял, но сильно удивился, когда здоровенная лапища бла-ародного дора сомкнулась на его шее.

— Полезешь к Джонасу — убью.

— С чего бы мне к нему лезть? — просипел Лир.

— А с того. Я сказал — ты понял. Понял?

Лир покивал, как мог, и Оки разжал хватку, после бережно поправив смятый воротник его куртки. Лир ощупал шею, покрутил головой и снова ухватил здоровяка за пуговицу.

— Расскажи мне. А то перед кем-то другим попаду в идиотское положение.

Оки отнекивался. Лир давил и в итоге стал обладателем такой информации: Джонас должен был стать его, Лира (то есть дора Бьюрефельта) мужем, но Лир от мужского брака отказался. Да и вообще, Оки знал его как стопроцентного бабского угодника, который, пока дора Фрейя смотрела сквозь пальцы, не пропускал ни одной юбки. Лир крякнул. Оки смотрел испытующе.

— И вот теперь ты просишь меня найти тебе добра-молодца, чтобы ты мог его трахнуть. Это точно ты, Бьюр? Я тебя не узнаю.

Оки рассмеялся, а Лиру стало совсем не до веселья. И что теперь? Скрывать свою ориентацию, как когда-то в родном мире? А вот фиг!

— Я решил попробовать. После дора Бариссиана… Знаешь… Хочется побыть… с другой стороны. В другой… роли, — Лир опустил голову, Оки переменился в лице.

— Так он тебя?..

— Еще как, благородный дор, еще как…

— Скотина.

Повисла пауза. Но Оки не дал ей затянуться, внезапно грянув с повышенной бодростью:

— А почему бы нам — двум бла-ародным дорам — не хряпнуть по маленькой?

— Как говорил один мой знакомый: нет повода не выпить, — с облегчением откликнулся Лир.

Ночь «бла-ародные доры» встретили совсем не благородно. Оки дрых в кресле, завалившись на бок так, что его рука лежала на полу. Ноги его при этом неприлично растопырились, и в паху стал виден лопнувший шов на штанах. Прямо у него на животе при этом комфортно устроился мелкий серый кот. Лир с пьяной заботливостью попытался нахала согнать, но тот нашипел на него и даже оцарапал руку. Лир сдался и пошел спать, прекрасно понимая, что поиски кандидата для легкого секса и уж тем более чтение книги по истории придется отложить до лучших времен.

Как ни странно, утром голова почти не болела. А добрая чарка холодненького рассола, принесенная уже знакомым улыбчивым слугой, и вовсе сотворила с ним очередное чудо. Он взбодрился, оделся без чужой помощи и лишь попросил мальчика причесать его — с непривычно длинными волосами справляться все еще было тяжело. Когда коса была уже доплетена, Лир осмелел и ущипнул слугу за вертлявую попку. Тот хихикнул совсем не обиженно, и Лир понял, что часть своих проблем решил.

После завтрака дор Торефельд пригласил Лира пофехтовать во дворе. Лир с удовольствием согласился — размяться хотелось нестерпимо. Он выбрал себе оружие, взмахнул им пару раз, проверяя балансировку, и удовлетворенно кивнул. Оки следил за ним внимательным взглядом, и Лир вдруг испугался — а что как он сейчас себя выдаст? Что как его манера фехтования — такая же неизменная и своеобычная как почерк, или отпечатки пальцев — окажется настолько сильно отличающейся от манеры дора Бьюрефельта, что поединок кончится так: хозяин замка с криком «Демоны!» начнет звать солдат и экзорциста?

В итоге первые выпады и блоки дались ему с трудом. Но потом он как-то позабыл про свои опасения и разошелся. Узкий обоюдоострый меч ожил в его руке, движения стали легкими, почти автоматическими, мозг погрузился в состояние, которое сам Лир для себя горделиво определял, как боевой транс. В такие моменты на первую линию выходили инстинкты, навыки и реакция. Мозг подключался лишь при резкой перемене обстановки. Так и теперь: Лир фехтовал, наседая на вспотевшего Оки, и словно со стороны следил за собой, с удивлением отмечая, что его тело удивительным образом ухитряется действовать, с одной стороны, знакомо, используя заученные во время тренировок приемы, а с другой — раз за разом выделывает такие па и антраша, которым тренер Лира никогда не учил. В целом же все это было прекрасно. Что и выяснилось сразу после того, как насквозь пропотевший Оки запросил пощады.

— Ты просто адски хорошо фехтуешь, Бьюр, — здоровяк подмигнул, утирая раскрасневшееся лицо. — Я рад, что в этом смысле плен на тебя никак не повлиял. Но за Джонаса все равно из кожи вылезу, но убью.

Остаток дня Лир провел за чтением. История мира, в котором он оказался, неожиданно увлекла его. Как ни странно, это был не прогресс, а, скорее, регресс. Когда-то цельная страна, объединенная одной правящей династией, теперь развалилась на удельные лены вроде его собственной Морской гавани или Соловьиной долины Бариссианов. И произошло это после того, как из мира неожиданно и катастрофично ушла магия.

Нет, маги, способные излечить тело, наколдовать немного еды или запустить во врага файербол, встречались и сейчас. Услуги их были недешевы, однако для аристократии вполне доступны. Но все это было типичное «не то». Если раньше магом в той или иной степени был каждый, а по-настоящему сильные чародеи, способные без преувеличения горы свернуть, рождались часто, то теперь их было днем с огнем. Если раньше для того, чтобы творить волшебство, ничего не требовалось, кроме элементарных навыков, то теперь для любого магического действия был нужен особый эликсир. Маг пил его и только после был способен колдовать. Рецепт зелья держался в великом секрете, и стоило оно в прямом смысле на вес золота. Объяснение произошедшему Лир нашел в одной из легенд, которая рассказывала о том, что некогда в этом мире жили хранители магии — драконы.

Драконы правили миром через своих всадников, которых искали себе среди людей. Всадником мог стать далеко не каждый. И при этом нужно было соблюсти такие условия, что у Лира волосы дыбом вставали. Рассказ о боли и насилии, через которое должен был пройти каждый всадник, вызвал у него лишь тошноту и темные мысли о подвале дора Бариссиана. Что за мир-то такой, где боль возведена в культ? А наслаждение ею — норма?

Лир покачал головой и вновь вернулся к чтению. Пробиваясь через архаичное построение фраз, он выяснил, что одними страданиями человека сделать всадником было нельзя. Требовалось что-то еще. Какое-то волшебство, чудо, единение. Книга описывала это весьма иносказательно и крайне пафосно. Что-то о связи сердец, которые у всадника и дракона якобы бились в едином ритме, о крови, которая у них каким-то образом была одна на двоих, о семени дракона, которое, прорастая в теле всадника животворными цветами, делало его таким же бессмертным, как и сам ящер, но умирало, если выбор дракона оказался неверным…

Все это в голове у Лира укладывалось плохо, и он, послюнив палец, перевернул страницу. Из прочитанного дальше выходило, что из-за всех перечисленных выше сложностей, зачастую поиски всадника затягивались на столетия, а дракон, лишенный своего человека, был лишь тенью самого себя. Ситуация окончательно испортилась, когда в мире начала набирать силу новая религия. Святые отцы, не придумав, по мнению Лира, ничего нового, объявили магию бесовством, стали жечь наиболее сильных ведьм и колдунов и подбивать народ на уничтожение драконов и всадников. Дело кончилось предсказуемо: драконы ушли, а вместе с ними практически полностью исчезла и магия…

Лир вздохнул и перевернул страничку. Все это было сказочно, но при всем том предельно знакомо. И чего людям не живется мирно? Зачем все время себе новых врагов искать?

Сборник легенд заканчивался историей про последнего оставшегося дракона, который так и не ушел из родного мира. В первую очередь потому, что так и не нашел свою половину. Согласно легенде, его заколдовал последний из еще не уничтоженных карателями от святой церкви магов. Проклятие лишило дракона крыльев до тех пор, пока он не обретет своего всадника. Летописец объяснял это злокозненностью магов и тем самым оправдывал саму идею уничтожения колдунов под корень, но Лир, прикинув, решил, что маг в отчаянии просто сделал все, что мог, для спасения привычного ему мира — насильно удержал в нем последнего из летучего племени, приковав его к земле человечьим обликом.

Если верить рассказанному, то можно было предположить, что нынешние редкие недоколдуны и появлялись до сих пор на свет только потому, что по земле в поисках своего всадника все еще бродил прóклятый человек-дракон… Лир закрыл книгу и посмотрел в широкое окно, до конца не осознавая, что выискивает в темнеющем вечернем небе крылатый силуэт… Но нет, конечно, нет. Это были просто легенды. Сказки этого мира. Драконы? Ерунда. Лир вздохнул немного печально и отправился на ужин.

Как только он вышел в коридор, вечер тут же пообещал перестать быть томным. На лестнице Лир наткнулся на все того же вертлявого и улыбчивого мальчика-слугу и, не долго думая, пригласил его «в нумера» — к себе в комнату, как окончательно стемнеет. Мальчик заулыбался и убежал, кокетливо стреляя глазками. Лир расправил плечи и отправился есть.

После ужина по уже установившейся традиции Оки провозгласил:

— А почему бы бла-ародным дорам не выпить по стаканчику?

Лир в очередной раз не нашел, что тут можно возразить, и вскоре он, Оки и Джонас уже сидели в креслах у камина. Лир отдельно, Джонас, как и в прошлый раз, на подлокотнике кресла мужа, тем самым ввергая Лира в смущение и воспоминания об увиденном. Глаза его невольно стали ощупывать платье младшего мужа в попытке определить, есть ли под ним что-то еще из одежды, или лишь голое, соблазнительно стройное и гибкое тело.

Оки, заметив взгляды Лира, помрачнел и насупил брови. Положение спас, как ни странно, сам Джонас, который негромко сообщил о том, что вернулись разосланные Оки лазутчики. Дор Торефельд оживился и потребовал доклада. Лир тоже стал слушать с предельным вниманием. Хоть пресветлая дора Фрейя по-прежнему была для него лишь именем, судьба родового гнезда Бьюрефельтов и его домочадцев не могла Лира не волновать. Лазутчики подтвердили: осада все еще не снята, а замок держится. Ситуация была патовой, тем более что подкрепление, которое ждали осаждающие, к ним так и не прибыло.

— Это, наверно, потому, что слать пока что некому, — мрачно сообщил Лир.

Оки кивнул. О том, что друг задушил своей цепью воинственного соседа-садиста, он уже знал.

— Вывод: надо действовать прямо сейчас. Я пошлю гонцов по соседям, которым верю. Соберемся и ударим им в спину. А потом можно будет уже подумать о том, что с Соловьиной долиной делать.

Лир кивнул. Предстоящая война его страшила, как любого человека, который никогда ни в чем подобном не участвовал, но в то же время в душе играло что-то этакое, ретивóе, горяча кровь и толкая на безумства. Опять-таки было бы очень приятно предстать пред светлы очи доры Фрейи, которую Оки описывал как даму весьма решительную и боевую, не огрызком мужчины, которого драл во все дыхательно-пихательные гарнизон замка дора Бариссиана в полном составе, а человеком чести, спасителем слабых и обиженных.

Возбужденный этими милитаристскими идеями, Лир пожелал Оки спокойной ночи — тот ответил невнимательно, увлеченный тем, что, как ему казалось, незаметно для Лира лез под подол платья своего младшего мужа. «Интересно, а на жену его тоже хватает? — подумал Лир, выходя. — С другой стороны, пятерых дочек ведь доре Хильде не ветром надуло…»

Посмеиваясь, Лир двинулся к своей комнате. Когда он открыл дверь, то улыбка его стала еще шире. Мальчик-слуга — голенький и завлекательно смущенный — сидел на его кровати, поджав под себя стройные ноги. Лир закрыл дверь и спросил:

— Тебя как зовут?

— Эриас.

— Я буду звать тебя Эри, — сообщил Лир и погладил мальчика по полувставшему члену.

Тот тоже не стал терять времени и с привычной ловкостью взялся за одежду Лира, приветствуя каждый оголившийся кусочек его тела поцелуем.

— Вы такой… волосатый. И такой… большой.

Лир усмехнулся, ставя колено на край кровати прямо у бедра Эри. Что да, то да. Пресветлому дору было чем гордиться. Его мужская плоть, которая сейчас поднималась из зарослей черных волос в паху, больше всего походила на лишь совсем немного уменьшенную бейсбольную биту.

— Ты… справишься? — Лир нагнулся и ухватил мальчика за круглые ягодицы. — Я буду осторожен.

— Не беспокойтесь, пресветлый дор, — мелкий паршивец кокетливо стрельнул глазами. — Я… подготовился.

Лир продвинул пальцы дальше и убедился — этот вертлявый молочный розовый поросенок действительно был растянут и смазан. В голове у Лира стало горячо и вязко. Перед глазами поплыло. Он перевернул мальчика, ставя его на четвереньки, засунул ему в попку сразу три пальца и замер, прикрыв глаза. Анус мальчишки был сочным и расслабленным. Лир проник еще глубже и с кайфом ощутил, как внутри, прямо под его пальцами, жарко и торопливо бьется пульс.

Лир вздохнул и решил, что сегодня позволит себе все. Вот вообще все — о чем читал, о чем мечтал и о чем даже не решался думать. Вынув пальцы, он наклонился и широко лизнул промежность своего нежданного любовника. Потом еще и еще, стараясь языком пробраться как можно дальше в пока что не сомкнувшееся отверстие. Мальчик тихонько застонал и подался навстречу ласке, еще сильнее выпячивая свой крепкий задок. Лир понял, что тянуть больше не может, и приставил член ко входу в гибкое тело.

— Тебе лет-то сколько?

Эри удивленно обернулся. Видимо, это был совсем не тот вопрос, что он мог себе представить в подобный момент, но Лир, который в этих делах придерживался самых строгих правил, не спросить не мог.

— Семнадцать. Почти.

Лир кивнул и осторожно надавил. Свежее, еще не «заюзанное» отверстие расступалось неохотно. Зрелище завораживало: темная от прилившей крови, почти фиолетовая головка — крупная и агрессивная — медленно раздвигала розовые сморщенные края, проникая внутрь мальчишеского тела. Эри тихонько застонал, и Лир замер, позволяя ему привыкнуть.

— Пресветлый дор…

— Да?

— Давайте.

И Лир дал, вогнав себя в узкий зад на всю длину. Эри вскрикнул, закрутил головой, попробовал отстраниться, но Лир не пустил. Терпеть и сдерживаться он больше не мог. Несколько движений — и разрядка сотрясла его тело.

Первое, что Лир испытал, отдышавшись, был стыд. О мальчике он так и не позаботился, а сам… Потом пришло понимание, что его благоприобретенный дубинообразный суперчлен и не думает опадать. Сначала нерешительно, потом все более уверенно Лир начал двигаться вновь. Теперь острое — до звезд перед глазами — возбуждение отпустило. Он мог контролировать себя и действовал гладко и размеренно, постепенно все больше узнавая раскрытое для него тело, выискивая лучший угол для проникновения.

Когда мальчишка под ним вздохнул особенно сладко, Лир понял, что все делает правильно. Теперь захотелось увидеть лицо Эри. Не снимая мальчика со своего члена, он помог ему перевернуться. Щеки Эри раскраснелись, губы припухли, глаза были расфокусированы. Розовый член стоял, а от головки к животу тянулась ниточка прозрачной вязкой жидкости — мальчик готов был кончить. Лир двинулся еще несколько раз, вновь выискивая правильный угол, перехватил руку Эри, который потянулся, чтобы приласкать себя, и взялся за его член сам. Через минуту мальчик вскрикнул, выгнулся и выстрелил себе на живот перламутровой жидкостью. Лир отстал от него ненадолго.

— Пресветлый дор, дозвольте я теперь ваш член… почищу?

Лир вскинул бровь.

— Ртом, — пояснил мальчик и зарделся.

Предложение было из разряда тех, от которых отказаться было просто невозможно. Лир лег на спину, заставил мальчика встать на четвереньки так, чтобы его рот мог беспрепятственно насаживаться на член Лира, а растраханная попка оказалась у него прямо перед лицом. Двойная порция спермы медленно покидала красное натруженное отверстие, стекая по бедрам и яичкам Эри, и Лир не знал, что ему доставляет большее удовольствие — этот вид или ощущение теплых губ и шустрого языка на члене.

За эту ночь Лир взял мальчика еще пять раз — здоровье у дора Бьюрефельта оказалось просто-таки бычьим, но темперамент Лира, лишенного радостей секса в течение долгих месяцев, вычерпал его едва ли не до дна. Усталый настолько, что едва мог шевельнуть рукой, он пожелал бодрому на удивление Эри спокойной ночи и сомкнул глаза.

А когда открыл их, то увидел над собой потолок своей малогабаритки и обеспокоенное лицо врача из скорой помощи.

========== Глава 5 ==========

Как понял Лир, он провел без сознания почти четыре дня — как раз столько, сколько пребывал в теле дора Бьюрефельта. Поскольку все это время его прикованное к кровати тело пролежало безмолвным бревном, Лир окончательно убедился в том, что взаимного обмена душами не происходит. Пресветлый дор в мире Лира так и не появился.

Врач сетовал на то, что его вызвали к телу парализованного так поздно — сиделка перетрухнула и не сразу решилась. Женщина принялась плакать и причитать, и на нее махнули рукой. Судиться с ней, как предлагал медик, Лир в любом случае не собирался. Когда все бумаги были оформлены, Лира погрузили на носилки и перетащили в скорую, чтобы отправить в больницу — за четыре дня без воды и еды он здорово ослабел, и прогнозы на будущее были совсем не радужными.

Еще один врач, который осмотрел его уже в палате, честно сказал Лиру, что длительный голодный обморок снизил его шансы пожить подольше до минимума. Организм, и так попавший в кризисную ситуацию из-за паралича, последствия этой безводной голодовки, вне всякого сомнения, преодолеть полностью не сможет. Как следствие, жить ему осталось месяц, может, два. Лир слушал и думал о своем. Что произойдет с ним, если он умрет в своем реальном мире? Сможет ли он обрести новое пристанище в теле дора Бьюрефельта? Или для него все будет кончено решительно и бесповоротно? Он этого не знал, а рассчитывать на лучшее не привык.

А это значило только одно: ему нужно было вернуться в мир пресветлого дора как можно скорее. Для того, чтобы сдержать данное себе же обещание. Для того, чтобы отомстить. Дор Бариссиан был мертв, но оставался Танос и два палача-садиста. Лир считал для себя делом чести уничтожить их. Просто чтобы сделать светлее жизнь юного Актеона Бариссиана и той рыжеволосой девушки-служанки, что помогла Лиру.

Однако реализовать этот план оказалось совсем не просто. Лир рассчитывал, что в первую же ночь, заснув, сможет попасть в комнату в доме Оки, но ударная доза лекарств, среди которых, как понял Лир, было и снотворное, погрузила его в тупой и бесформенный, как растоптанный валенок, сон. В эту ночь ему так ничего и не приснилось. Утром он потребовал, чтобы снотворное ему колоть перестали. Врач обещал, но, похоже, обманул, потому что и в этот раз Лир спал, как убитый, и снов не видел. Время поджимало, и Лир стал нервничать.

Единственный выход из положения, который ему виделся, был прост — отказаться от госпитализации и вернуться домой. Вызванный тренер с изумлением в голосе, явно подозревая, что его некогда лучший спортсмен двинулся умом, доказывал Лиру, что это невозможно. Кто за ним будет ухаживать в пустой квартире? Сиделку-то он уволил. И тогда Лир категорически потребовал вернуть ее назад…

Ближе к вечеру он, измотанный перемещением так, словно несли не его, а он сам тащил на горбу своих носильщиков вместе с носилками, вновь оказался в своей малогабаритке. Сиделка — тихая и смущенная — тоже уже была здесь. Лир вздохнул с облегчением. Впереди была ночь, которую он планировал провести не в прикованном к высокой медицинской кровати теле, а там, где спал беспробудным сном, наверняка напугав Оки и его домочадцев, пресветлый дор Бьюрефельт.

А потому, едва сон окутал Лира, он тут же начал… тянуть себя. Иначе это назвать было просто нельзя. Словно ездовая собака, он изо всех сил тащил вперед тяжелые сани своих видений. Уставал, останавливался, чтобы передохнуть, и снова тянул. Было ощущение, что пока он спал наркотическим сном, его душа забыла проторенную некогда тропинку. Или сама дорога в другой мир начала зарастать небытием. Но Лир упирался, продирался и наконец вывалился куда-то, как шарик спорт-лото в решетчатый коридорчик приемника. Играет и выигрывает… Выигрывает ли?

Лир осмотрелся. Комната была ему знакома — его спальня в замке дора Торефельта. На кровати с закрытыми глазами лежал он сам — вернее дор Бьюрефельт. А рядом на высоком табурете, скрутив ступни вокруг ножек, раскачиваясь, подвывая тихонько и утирая слезы, сидел Эри. Лир улыбнулся и уже привычным усилием нырнул в тело пресветлого дора.

Все затекло. Это Лир почувствовал сразу. Зато как приятно было потянуться, а потом быстрым движением сгрести в охапку перепугавшегося мальчишку.

— Что, укатал старого человека, как Сивку крутые горки? А, маленький развратник?

Эри тихо взвизгнул и прижался к груди пресветлого дора, как щенок тыкаясь мордочкой, куда приходилось.

— Благородный дор Торефельт чуть не убил меня. Ей богу, чуть не убил. Я уж думал — все. А вы… шутите…

Эри заплакал в голос, и Лир прижал его к себе покрепче.

— Будет мне наука — как брать себе в постель таких шустрых, как ты.

Эри всхлипнул и вдруг улыбнулся.

— Не прибедняйтесь, пресветлый дор. Сами так заездили меня, что я на следующий день ходить не мог. И до сих пор бы вставать отказывался, не притащи меня дор Торефельт сюда за ухо.

Лир рассмеялся и ухватил ойкнувшего Эри за правое полупопье. Впрочем, секса не хотелось. Хотелось жрать. И желательно побольше. Лир встал, привел себя в порядок и оделся при помощи мальчика, который так и остался при нем. Все это время Эри трещал, как сорока, со скоростью хорошего радиста выбивая, словно азбукой Морзе, последние новости. Лир слушал и мрачнел.

Когда стало ясно, что пресветлого дора Бьюрефельта не удается разбудить, Оки — этот барон Пампа местного разлива — решил действовать сам. Промедление действительно было смерти подобно. В Соловьиной долине могли уже оплакать дора Бариссиана и с новыми силами взяться завершать начатые им дела.

Эти соображения мужа пересказала Лиру уже дора Хильда, составившая ему компанию за трапезой. Девочки на этот раз отсутствовали. Джонаса тоже не было видно, и Лир подумал: а имеет ли право младший супруг садиться за один стол с женой старшего? Вроде бы в местном «Домострое» такого ограничения не было, но всякое было возможно. У Лира вообще не укладывалось в голове, как может не ссорясь жить под одной крышей семья такого состава…

Лир постучал пальцами по столу. Получалось… некрасиво. Он сидел здесь — на шее у семьи дора Торефельта — в то время, как сам Оки во главе спешно собранной армии скакал освобождать от захватчиков родовое гнездо Бьюрефельтов. Подумав немного и основательно подкормившись, Лир попросил найти для себя подходящую амуницию и годное для войны оружие. А после велел оседлать коня и затребовал кого-нибудь в проводники. Дора Хильда кивнула и удалилась, пообещав раздать нужные указания.

Когда Лир спустился вниз — уже полностью экипированный и достойно вооруженный — его ждали двое: Эри, одетый как и положено слуге благородного дора, и еще один молодой, довольно высокий человек, облаченный в куда более дорогую одежду и крепкий кожаный доспех. Лир не сразу признал в нем Джонаса. Без своего платья он выглядел… мужчиной. Меч на боку смотрелся совсем не лишним, решимость во взгляде подтверждала это. Лир затряс головой:

— Джонас, я тебя не возьму. Раз Оки оставил тебя дома — так тому и быть.

Младший муж благородного дора Торефельта только непримиримо вскинул подбородок.

— Тогда я поеду один. Меня изнасилуют и убьют, и это будет на вашей совести.

Лир закатил глаза. Джонас говорил в точности так, как девицы в бульварных романах, которые обожала читать его сиделка. Однако, как ни странно, способ оказался действенным. Отказать Лир не смог.

— Оки тебе косу выдерет, а мне кишки на локоть намотает, — мрачно возвестил он, смиряясь, и вскочил в седло.

Джонас тоже легко занял место на спине своего сарима и улыбнулся:

— Я найду способ усмирить его гнев.

Лир отвернулся, на мгновение представив себе виденную ранее картину — Джонас, стоящий на коленях над мужем с оттопыренной ладной задницей и аккуратными яичками между расставленных ног, которые сладко поджимались при каждом движении пальца Оки в анусе младшего. Попавшийся на глаза Эри, который, устраиваясь в седле, прищемил себе палец и теперь зализывал ранку, накала страстей внутри Лира не уменьшил. Плюнув в сердцах, он дал своему коню шенкелей, сразу пуская его в галоп. Джонас и Эри не отставали, держась чуть позади, и вскоре замок благородного дора Торефельта скрылся за поворотом дороги.

***
Оки и его довольно крупный по численности отряд Лир с Джонасом и Эри нагнали только на следующий день, уже на подступах к родовому гнезду Бьюрефельтов. Оки, увидев Джонаса, предсказуемо взъярился, обрушив громы и молнии сначала на истинного виновника этой встречи, а после и на Лира, которому высказал много чего. Особенно после того, как тот посмел протестовать и указал благородному дору Торефельту на вещи, на его взгляд, очевидные. На то, что Джонас — мужчина, а значит, тоже… Тут Оки его перебил, отрезав:

— Он младший муж. Младшие не имеют права держать в руках оружие. Меч в руках младшего — оскорбление для старшего.

— Почему? — спросил Лир.

Оки призадумался, опять зашебуршав всей пятерней в затылке.

— Традиция, — наконец пояснил он туманно и отвернулся.

— Сам понимаешь, что это — чушь, — Лир пожал плечами. — И придумал ее какой-то трус, который боялся, что младший ему задницу надерет. Если и у меня когда-нибудь заведется муж, я его в платье ходить не стану заставлять.

Оки взглянул скептически. Перед глазами Лира уже в который раз мелькнула задница Джонаса, которая оказалась изумительно доступна именно благодаря его одежде.

— Ну или пусть только дома в нем… — сдался он и почувствовал, что кончики ушей неконтролируемо запылали жаром.

Тем не менее, Оки меч у Джонаса отобрал, оставив ему кинжал. А после вручил лук со стрелами. По тому, как младший обращался с ним, Лир пришел к выводу, что и это оружие Джонасу хорошо знакомо. И когда успел, если к младшим здесь такое отношение? Или Оки был строг только на словах и перед другими дорами, а дома… Ладно. Гадать об этом было глупо, и Лир перестал, переключившись на дела насущные. Прошлую ночь он провел в седле, желая догнать Оки как можно скорее. Но теперь близилась следующая. Не спать совсем было невозможно, однако перспектива заснуть и вновь застрять в парализованном теле Станислава Лира где-то там в иных вселенных, его совершенно не прельщала. С другой стороны, совсем не появляться в своем реальном мире — значило ускорять собственную смерть.

А потому, когда отряд Оки остановился на ночевку в паре часов пути от осажденного замка пресветлого дора Бьюрефельта, Лир вошел в отведенную ему палатку с известным страхом. Эри, свернувшийся клубочком поверх расстеленных одеял, уже спал. И Лир будить его не стал — настроение было не то. Он устроился рядом, прикрыл обоих еще одним, специально оставленным для этого пледом, сомкнул глаза и вскоре провалился.

А дальше повторилось то, что Лир уже раз испытал. Он, как паровоз через снежные заносы, с усилием торил себе путь в свое родное тело. Стискивая зубы и упираясь изо всех сил. И был награжден тем, что открыл глаза у себя в малогабаритке.

Потом был завтрак, врач, который в очередной раз осмотрел Лира и вкатил ему несколько шприцев с лекарствами, категорически заверив излишне нервного пациента, что снотворного среди них нет. Лир обсудил с ним перспективу постановки ему капельниц, которые могли бы через вену дополнительно подкармливать его неподвижное тело. Врач подобного развития событий не исключил, и Лир немного успокоился. Этот вариант мог бы стать хорошим решением проблемы, если бы Лиру пришлось задержаться в теле дора Бьюрефельта дольше. Днем он поспал, снова плотно поел, нервируя сиделку задумчивым и сосредоточенным взглядом, короче говоря, подготовился, как мог, а вечером понял, что заснуть… просто не сможет. Во-первых выспался, во-вторых, перенервничал. Он плавал в омуте чуткой, вздрагивавшей от каждого звука или движения воздуха дремы, но полного погружения так и не получалось. А потом что-то словно потянуло его вниз, в глубину.

Лир и охнуть не успел, как оказался в уже знакомом ему месте — в смрадном подвале замка дора Бариссиана. Он был пуст, и Лир поначалу даже удивился — с чего его занесло сюда. Но в следующий момент тяжелая, окованная железом дверь распахнулась, и двое палачей втащили в нее безвольно обвисшее тело Актеона Бариссиана — изломанные трагичные линии, все тот же неизменный кожаный колпачок на голове, словно у пойманной птицы. Палачи опустили несчастного прямо на пол — за неимением иных поверхностей — и остановились над ним в явной задумчивости.

— Танос велел его приковать, — с сомнением в голосе проговорил тот, кого Лир помнил как Пита.

— Танос говорит много разной ерунды, — возразил второй — Мирт.

— Сколько дней мальчишка уже отказывается есть?

— Три.

— Зараза.

— Угу…

Лир ужаснулся и попробовал прикоснуться собственным сознанием к душе юного дора. Ему послышался теплый отклик, робкое ответное прикосновение, полное боли и надежды. Он с усилием подтянул себя еще ближе и даже, кажется, начал понимать обрывки мыслей и эмоций, но в этот самый момент дверь вновь распахнулась, и в темницу вошел тот самый бородатый колдун. Лир шарахнулся, забиваясь в щель, как какой-нибудь таракан. Ему не хотелось быть обнаруженным раньше времени. Желание узнать дальнейшую судьбу мальчика было острым до боли.

Колдун кивнул палачам:

— Свободны. Понадобитесь — позову.

Те переглянулись и нехотя вышли. Бородач склонился над телом Актеона и простер над ним руки.

— Ишь чего удумал, — бормотал отвратительный Лиру мозгляк, делая знакомые пассы, — голодовку объявил. Так я тебе и дал умереть… Твой брат–идиот мне не нужен. А вот ты… Ты пригодишься.

То, что колдун лечил и напитывал энергией тело Актеона, Лир понял сразу. Но какие цели он при этом преследовал? Мальчик застонал и вдруг сел, подтянув к себе колени и зябко обхватив их руками.

— Зачем вам все это?

«Правильный вопрос», — подумал в своем углу Лир, которого интересовало то же самое.

— Со временем поймешь. И прекращай ломаться. Я все равно не позволю умереть тебе от голода, понял?

Актеон обреченно кивнул.

— Молодец. А теперь будь послушным.

Лира замутило, когда колдун шагнул к мальчику, разводя полы своей мантии и извлекая из штанов вялый член.

«Еще и этот», — с ненавистью подумал он и перекинул на своих бухгалтерских счетах, на которых вел подсчет целей для поражения, еще одну косточку. Он ждал, что сломленный постоянными издевательствами мальчик покорно откроет рот, и ошибся. Актеон проявил неожиданную твердость. Он отбивался, уворачивался от колдуна, пятился, отталкиваясь ногами, пока не прижался голой спиной к каменной кладке, а потом, когда бородач все-таки ухватил его за подбородок узловатыми пальцами, пригрозил, что пустит в ход зубы. И что-то в его голосе было такое, что мерзкий маг отступил.

— Ладно. Еще посмотрим, что ты запоешь дальше, паршивец.

Разъяренный колдун, так и не заметив в своем состоянии Лира, удалился, а мальчик сел прямее, вновь обхватил колени руками, сжимаясь в комок, и заплакал… Сердце Лира разрывалось от боли. Он вновь потянулся к Актеону — Тэю, как он стал его про себя называть, потому как взрослое и гордое имя Актеон совсем ему не подходило. Мальчик вдруг поднял слепую из-за кожаного колпака голову и повернул ее навстречу Лиру. Губы его не дрожали, как могли бы с учетом недавних рыданий, а были сжаты в твердую линию. Лир подумал, что они красивы и, вновь потянувшись, прикоснулся к ним. Тэй вздрогнул, но не отстранился.

— Не убивай себя, — как мог громко подумал Лир. — Потерпи еще немного. Я скоро. Я помогу, — и увидел, как бледные губы мальчика поползли в стороны в робкой улыбке.

А потом Тэй поднял руку и потянул с головы колпак…

========== Глава 6 ==========

Лир выпрыгнул из своего сна, как подводный атомоход при экстренном всплытии. Ударился пузом о реальность, расплескивая брызги, и закачался на волнах, пребывая в каком-то странном состоянии, когда вроде бы уже проснулся, но мир вокруг так и не стал настоящим. Но он ведь для Лира таким и не был. Настоящее ждало его там — на медицинской кровати с капельницей в вене. И если верить врачам — а оснований относиться к их словам скептически у Лира не было — настоящего этого ему было отпущено раз и обчелся.

А в этом, вроде как нереальном, но таком настоящем, насыщенном мире у него был осажденный замок, супруга дора Фрейя, с которой еще предстояло познакомиться, девчонка-служанка, так пособившая ему при побеге, и два мальчишки. Тот, что сейчас жарко сопел рядом, свернувшись в уютный клубочек, и другой — там в подвале замка Бариссианов — измученный, голый, несчастный. Тот, чье лицо он так и не увидел. Зато успел пообещать спасти…

Лир передернулся, вспоминая, как мерзкий мозгляк-колдунишка тыкал Тэю в сомкнутые губы своим членом. Что ж у мальчика за судьба-то такая? Впрочем, всего Лир не знал. Он же не видел юного Актеона нигде, кроме как в подвале, куда его притаскивали для очередной экзекуции. Но слова Таноса и тот факт, что сейчас мальчик объявил голодовку, считая, что лучше умереть, чем жить так, как жил он, доказывали лучше всего незатейливый факт: и вне подвала ничего хорошего с ним не происходит. Бедолага…

Лир вспоминал его почти прозрачную, очень светлую кожу, сбрызнутую прелестными, по-детски наивными веснушками, грациозную хрупкую фигуру — еще по-жеребячьи нескладную, голенасто-рукастую, тощую. Маленькие ягодицы — вечно в синяках от побоев, ниточку острых позвонков вдоль исполосованной ударами спины. Узкие запястья и щиколотки, которые с очевидностью доказывали, что здоровяком, вроде дора Бьюрефельта или уж тем более Оки, мальчику никогда не стать. А еще бледные розовато-бежевые соски — припухшие, словно у девочки пубертатного возраста, у которой настоящей женской груди еще нет, а соски уже перестали быть плоскими.

Мысль об этих нежных бутонах на безволосой мальчишеской груди Тэя вдруг отдалась самым непосредственным образом у Лира в паху, вынудив его и без того напряженный член, охваченный, похоже, традиционным для дора Бьюрефельта утренним стояком, зашевелиться. В штанах мгновенно стало тесно. Вчера Лир решил не снимать их на всякий случай. (Вдруг война, а он — мало того, что уставший, так еще и с голым задом?) И вот теперь расплачивался за свою предусмотрительность.

Лир расстегнул пуговицы на ширинке и, прикусив губу, чтобы не выдать свои эмоции стоном, с наслаждением запустил в нее руку. Стало жарко и томно. И неловко. Вдруг Эри сейчас проснется, а он?.. Лир завозился, решив вставать и закончить начатое где-нибудь в кустиках… И разбудил-таки мальчика. Тот приподнял лохматую голову и уставился на Лира огромными сонными глазищами.

— Пресветлый дор?

От этого обращения Лира почему-то передернуло — все эти пресветлые доры, прости господи…

— Зови меня Лир.

— Лир? — Эри задрал бровки домиком и еще больше округлил глаза. — А что это значит?

Лир рассмеялся, потрепал мальчика по голове и пошутил, вспоминая родной мир и собственное, намертво приклеившееся еще в детском доме прозвище.

— Это значит — король, — сказал он и тут же пожалел об этом.

Теперь Эри от изумления стал похож на совенка. Но главное не это — главное, что он начал отползать от Лира, видимо в порыве сделать что-то достойное столь неожиданно высокого звания любовника. Бок, к которому до этого прижимался мальчик, тут же обдало сквозняком. Лир заворчал и вернул Эри на место.

— Только никому об этом ни слова. Это просто… детское прозвище. Понял?

Эри закивал, как китайский болванчик, и Лир с тоской осознал, что скоро о том, что он — король (настоящий-пренастоящий!), узнает весь лагерь. Мальчика следовало как-то отвлечь, а Лир знал только один действенный способ. Он сдвинул с себя плед, которым было прикрылся, и потянул штаны с бедер. Эри оживился и принялся помогать. Лир же, в свою очередь, запустил ладони в легкие хлопковые бриджи, в которых мальчишка спал. Спереди у Эри все было по-утреннему бодро, но Лира больше интересовала обратная сторона этой прелестной медали. Он просунул палец между ягодицами Эри и бережно ощупал чувствительную кожицу вокруг ануса.

— Уже не болит? — шепнул он нежно, и Эри отрицательно качнул головой, продолжая ласкать ладонями член Лира.

Получив это немое разрешение действовать дальше, Лир перевернул мальчика на живот, а потом заставил его подняться на колени, выпячивая задницу. Штанишки натянулись, и Лир с удовольствием отметил, что некогда грубая ткань теперь была достаточно изношенной, чтобы стать почти прозрачной. Лир взялся за пояс и стянул бриджи Эри, открывая доступ к самым интимным местам. Розовое колечко пульсировало, яички нервно подрагивали. Лир склонился и поцеловал сначала одно, потом другое. А после приподнялся выше и запустил язык в ложбинку между ягодиц.

Сначала он действовал только ртом, целуя и чувствуя такой же отклик: анус мальчика, нервно сжимаясь от каждого прикосновения губ Лира, будто бы и вправду целовал его в ответ. Потом Лир осторожно протолкнул в него палец, затем второй… А когда Эри, постанывая, стал нетерпеливо насаживаться уже на четыре, поднялся на колени и, хорошенько смочив член слюной, приставил его ко входу в юное тело. Мальчик замер. Лир толкнулся. Немного помедлил, позволяя Эри привыкнуть к своим размерам. А после начал двигаться — совсем неглубоко, то погружая одну только головку, то вынимая ее. Анус мальчика то растягивался, принимая в себя плоть Лира, то отпускал ее, при этом словно облизывая.

Наконец Эри вздохнул нетерпеливо, заерзал, и Лир понял, что игру пора прекращать. Он отстранился, перевернул своего юного любовника на спину и, добавив слюны, одним длинным плавным движением вошел в него до конца.

— Мой король, — пролепетал Эри и неожиданно кончил, так и не прикоснувшись к себе.

Такую реакцию на свои усилия Лир видел впервые и замер в восхищении. А Эри, немного отдышавшись, соскользнул с его члена и начал толкать в плечи, понуждая лечь.

— Откиньтесь назад, пресветлый Лир, я тоже хочу… Я хочу поласкать вас, как вы меня.

Лир, забавляясь по поводу собственной «пресветлости», улегся на спину и, повинуясь рукам Эри, ухватил себя за ноги под коленями, широко разводя их. Мальчик положил руки на его бедра и замер, любуясь.

— Вы такой красивый здесь. Такой… мужественный.

Лир не удержался и пощупал. Тело дора Бьюрефельта в этом столь интимном месте он, понятно, не рассматривал. Под пальцы попалось туго сжатое кольцо мышц. Края были неровными, словно шрамированными — насилие, которое пережил дор Бьюрефельт, давало о себе знать. Кроме того, Лир нащупал довольно густые завитки волос, которые росли вокруг ануса. Сильно волосатых в интимных местах мужиков Лир в своей прошлой жизни терпеть не мог (волосы вечно попадали в рот и застревали между зубов), а теперь сам был таким. И даже кому-то в таком виде нравился.

Эри склонился и поцеловал Лира прямо туда.

— Только без пальцев, — строго напомнил Лир и невесело усмехнулся собственным словам.

Раньше он с одинаковым удовольствием бывал со своими любовниками как сверху, так и снизу. Но последние события отвратили его от желания подставить кому-то свой зад даже для такой невинной ласки. Однако Эри продолжал целовать, лизать и потираться, и Лир все-таки смог расслабиться. Прикосновения шустрого языка теперь приносили одно лишь ни с чем не сравнимое удовольствие.

Тем временем Эри переместился на поджавшиеся яички Лира, а после туго и жарко охватил ртом член, пропуская его глубоко в жаркое подвижное горло, которое при каждом сглатывании влажно и сильно ласкало головку. Это было… невероятно. Лир подумал, что такого страстного, раскрепощенного и щедрого любовника у него не было, пожалуй, никогда. И, возможно, больше никогда не будет… Эта мысль холодной иглой впилась в сердце, но вскоре ее растопил и смыл абсолютно крышесносный оргазм.

Когда Лир кончил, рыча сквозь стиснутые зубы и невольно дергая бедрами, солнце едва начало подниматься над горизонтом. Матерчатые стены шатра окрасились розовым, запели птицы, а в лагере началось первое шевеление. Смущенный Лир только теперь сполна осознал, что их сексуальные игрища с Эри были отделены от пары сотен людей на поляне лишь тонкой тканью. Понадеявшись, что начали они, когда было еще слишком рано, Лир оделся и покинул палатку… И тут же осознал, насколько он ошибался.

Оки, подмигивая и прижимая к себе все еще сонного Джонаса, который тоже имел вид человека абсолютно затраханного (причем в прямом смысле этого слова), бодро пожелал добренького утречка и поинтересовался, не заездил ли Эри старого доброго дора Бьюрефельта до обморочного состояния, как это уже было один раз. Лир заворчал, что Оки лучше бы не совать свой нос, куда не просят, а следить за собственным здоровьем: лишний вес и молодой муж — не самое полезное для сердца сочетание.

Похохатывая и обмениваясь подобными не больно-то интеллектуальными шутками, они позавтракали, а после Оки приказал сворачивать лагерь. Пора было выступать.

Эри и Джонаса в компании пары солдат оставили с обозом, а ударная часть небольшой армии, которую удалось за пару дней собрать Оки, двинулась вперед. План был разработан и пять раз обсужден еще вчера за ужином, повторен за завтраком, и Лир надеялся, что все пройдет гладко. Тем более что лазутчики доносили: их явно не ждут. Люди, осадившие крепость, чувствовали себя до неприличия расслабленно. Даже патрули разослать не потрудились, ограничившись парочкой дозорных. Так что окружить и ударить одновременно с нескольких сторон было не трудно.

Точнее так: не трудно для Оки и его опытных подручных. Лир же трусил невероятно. Он не представлял, что делать, с чего начать и как при этом остаться более или менее целым. Ему не хотелось показаться трусом, но и храбрецом назвать себя он не мог никак.

Однако все разрешилось как-то само собой: масса людей двинулась вперед, крича и потрясая оружием, и эта яростная волна захватила и понесла Лира. Он не заметил, как оказался в самом центре схватки, где на него тут же наскочил один из солдат дора Бариссиана — здоровенный, полуголый и с отвратительно оскаленным ртом. Не ожидавший ничего подобного Лир поначалу совершенно автоматически принял его замах на свой меч… А после ему и вовсе стало не до размышлений и метаний. Меч пел и гулял в его руке, тело двигалось послушно и сильно. И Лир вдруг подумал, что именно сейчас, на острие, когда-либо он, либо его, радость жизни стала ощущаться как-то особенно ярко.

Он убивал — кровь летела брызгами из тел врагов, заливая ему руки, попадая красными брызгами на лицо. Но это не было безэмоциональным и рассудочным убийством издалека — при помощи пистолета, ружья, или, тем более, сброшенной с самолета бомбы. Это было честнее, горячее и справедливее. В конце концов, дор Бьюрефельт этих людей на свои земли не звал. Они явились сами, чтобы захватывать, жечь и, как не раз с особым удовольствием подчеркивал дор Бариссиан, насиловать. И теперь Лиру нужно было либо их победить, либо лечь под них, позволяя и дальше творить все, что им могло прийти в голову. А вот как раз ложиться-то Лир и не желал. Спасибо, хватит!

Отряд Оки и солдаты Бариссиана бились одинаково яростно, но первых было меньше, чем вторых, и начальный успех атаки легко объяснялся внезапностью. Теперь же все осложнилось. Лир стиснул зубы, отбиваясь сразу от двоих. На Оки, который сражался рядом, насели четверо, и здоровяк ревел неурочно разбуженным медведем, раскидывая их. И все равно их отжимали к скалистому морскому берегу, справа от выступающего мыса, на котором располагался замок Морская гавань.

Первый из солдат Оки с громким, полным ужаса криком сорвался вниз. Следом — второй…

И тут со стороны замка запели трубы. Тяжелый подвесной мост, грохоча цепями, с глухим ударом лег на выдолбленную в камне площадку на противоположной стороне рва. Через открывшийся проход на помощь отряду Оки вылетело десятка два неплохо вооруженных воинов. И это качнуло чашу весов схватки обратно!

Немаловажную роль сыграл и какой-то стрелок, владевший луком просто филигранно. Раз за разом он снимал врагов со спин саримов, пуская в них длинные, богато оперенные стрелы откуда-то из недалекого леса, из крон высоких деревьев. Спасения от них не было. Даже железные кирасы, которые имелись, по всей видимости, у офицеров, пробивались ими, словно были из бумаги, а не из металла.

Оценив точность попадания и силу, с которой лучник рассылал свои смертоносные подарки, Лир уважительно покачал головой. Стрелок был высококлассным. Джонас? Неужели он? Лир присвистнул: вот тебе и младший! Сам Лир из лука стрелял только ради развлечения. Его спортивная дисциплина предполагала стрельбу из пистолета. Но в свободное время он много и с удовольствием палил из всего, что в принципе годилось для этого, исключая, пожалуй, только баллистические ракеты. Нравились ему эти типично мужские игры. Так что со стрелком такого уровня Лир пообщаться поплотнее счел бы за честь. Понятно, после того, как родовое гнездо дора Бьюрефельта все-таки будет освобождено…

Сомнений в этом уже почти не было. Осаждавшие, зажатые с двух сторон, запаниковали. Но вдруг Лир с изумлением увидел: люди Оки — один, другой, третий — начали вести себя до крайности странно. Лица у них внезапно сделались пустыми, они выронили оружие, повернулись спиной к врагам и пошли к обрыву, чтобы без посторонней помощи, добровольно прыгнуть вниз — на седые от набегавших волн камни. Так, словно были крысами, следовавшими за волшебной дудочкой…

Волшебной… Это слово показалось Лиру ключевым, и он встрепенулся. Маг! Чертов бородатый колдунишка! И его мерзкое ментальное чародейство! Лир огляделся. С самого начала осады в лагере колдуна не было, а значит… Значит, появился он буквально только что и теперь прячется где-то рядом. Лир дернул поводья, удерживая нервно заплясавшего сарима. Найти и убить? Но где искать? И что произойдет за то время, пока он будет шариться по кустам?

Лир сосредоточился и тут же почувствовал зудевшее надоедливым комаром где-то на границе сознания присутствие. Тогда, во дворе замка дора Бариссиана, он просто игнорировал его. А теперь… Теперь Лир был настроен атаковать. Он свернул, сжал свою волю в кулак и ударил. Со всей силой своей ненависти. Думая о юном Тэе в подвале замка Бариссианов, о тех солдатах, что кинулись на камни просто потому, что маг внушил им эту мысль. Ударил… И вдруг почувствовал, что пробил…

Ощущение было похоже на то, что возникает, когда бьешь в живот человеку, который не успел к этому подготовиться. Вместо крепкой стены мускулов, которая могла бы остановить ментальный кулак Лира, он вдруг провалился во что-то мягкое. Разбираться — куда, Лир не стал и ударил снова, сминая чужое сознание, размазывая его, уничтожая. Открыл глаза… И тут же увидел, как люди, которые до этого вели себя, как безвольные марионетки, встряхивают головами, удивленно озираются и вновь поднимают оружие.

Осознавая, что за эту последнюю минуту устал больше, чем за весь предыдущий бой, Лир поднял лицо к неожиданно потемневшему небу… И вдруг застыл, неприлично разинув рот. Гигантская крылатая тень накрыла его, берег, замок — от подвесного моста до донжона. Лир сглотнул и зажмурился, пытаясь принять увиденное. Но оно укладываться в сознании не желало. Лир затряс головой и, распахнув глаза, вновь уставился в небеса. Ничего не изменилось. Это действительно был огромный иссиня-черный дракон — мощный, зубастый и огненный. И потрясающе красивый той невероятной, нездешней красотой, которая возможна только в сказке. Он завис в воздухе, заревел оглушающе и… ринулся в атаку.

Лир, которого порыв воздуха от одного лишь взмаха крыльев монстра сбросил на землю и проволок несколько метров по камням, только и успел подумать: «Они же… вымерли…» А после благословенная тьма сокрыла его беспомощные мысли и жалкие переживания.

========== Глава 7 ==========

Обморок выбросил Лира в его родной мир, словно водолазный буек на поверхность — в секунду. Здесь мало что изменилось. Было тихо, сильно пахло лекарствами, на кухне сиделка разговаривала по телефону.

— Нет. Нет. В себя так и не приходил.

«Про меня с кем-то треплет», — подумал Лир. Чувствовал он себя отвратительно. Перед глазами все плыло, во рту был мерзкий металлический привкус, язык словно присох к небу. Лир скосил глаза — от блестящей металлической стойки, на которой висел пакет с каким-то прозрачным раствором, к его неподвижной правой руке тянулся шланг капельницы. «Кормят внутривенно?»

Взгляд его зацепился за иглу, которая торчала в нем, а после пополз по самой Лировой конечности. Он рассматривал ее, словно она была чужой, равнодушно отмечая, что кожа стала бледной до прозрачности, а сама рука ссохлась, сделавшись настолько тощей и хрупкой, что походила теперь на куриную лапу. Разве что скрюченных когтей не хватало и пары-тройки перьев.

«Красавец», — мрачно подумал Лир и попробовал прокашляться. Телефонный разговор за стенкой тут же прекратился, и сиделка заглянула в комнату. Глаза ее округлились.

— Василь Петрович, — загомонила она в трубку, которую все еще удерживала у своего уха. — Василь Петрович! Глаза открыл. Только что. Ага. Ага. Обязательно. Хорошо. Жду.

А после началась суета. Приехал врач — тот самый Василь Петрович, с которым говорила сиделка. Лира крутили, ощупывали, кормили, кололи ему какие-то лекарства, бодро улыбались. Но после того, как врач, простившись, наконец-таки ушел, Лир отчетливо понял — вполне возможно в этом теле он очнулся в последний раз. Иного от него никто уже и не ждет.

Умирать было страшно. Очень. Однажды Лир вычитал в какой-то книге высказывание мудрого древнего грека (кажется, Эпикура), который размышлял как раз о таком вот страхе. Так вот, он считал, что смерти бояться глупо: пока ты жив — ее нет, когда она придет, тебя уже не будет…

Лир попытался понять, чего именно боится он. Боли? Нет. Глупо бояться того, что не можешь почувствовать — парализованное тело уже давно не посылало в мозг никаких тревожных сигналов. Перебитые или порванные нервы в шее сделать это просто не позволяли. Тогда чего? Пожалуй… Пожалуй, неизвестности. В райские кущи он не верил. Как, впрочем, и в адское пламя. Если и есть ад — то он тут, на этой самой медицинской кровати. Тогда что же его ждет впереди? Христиане говорили так: каждому — по вере его. Язычники римляне: каждый достоин того, о чем мечтает. О чем мечтал он, Станислав Лир, во что верил?

Он прикрыл глаза, мучительно размышляя, пытаясь на что-то опереться, за что-то зацепиться. Он тянул к себе воспоминания о своей спортивной карьере, но они были зыбкими и утекали, как песок сквозь пальцы. Лица погибших родителей, размывшиеся в его памяти еще в далеком детстве, четче и ближе на пороге его собственной смерти тоже не стали. Точившую душу обиду на несправедливость судьбы он отогнал сам. И что же у него осталось, кроме упрямства и острейшего желания жить несмотря ни на что? Лишь невыполненные клятвы и обещания. Например, те, что он дал рыжеволосой служаночке в замке дора Бариссиана и юному Актеону…

Что же до мечтаний… Мечтать особо Лир не умел никогда. Были цели, которых он добивался, и все. За свою недолгую жизнь он так и не сумел понять разницу между синицей в руке и журавлем в небе. Ведь для него это тоже были лишь задачи — просто одну решить было легче, другую сложнее, вот и все. Синица была мельче, но при этом как-то уютнее и понятней, а журавль… Журавль в небе… В небе…

Лир распахнул глаза и увидел высоко над собой хищный, совсем не журавлиный силуэт. Дракон взмахнул громадными крыльями, выгнул мощную шею и заревел, мгновенно словно бы окутавшись пламенем и из графично-черного тут же превратившись в огненно-рыжего. Лир ахнул. Дракон повернул огромную рогатую голову, глянул ему, кажется, прямо в душу и разинул зубастую пасть. Лир дернулся, забился, словно пытаясь вырваться, уперся, стиснув зубы, и… вновь куда-то вывалился.

Впрочем это «куда-то» было ему слишком хорошо знакомо. Все тот же пропахший пытками и смертью подвал под замком покойного дора Бариссана. И изломанное нагое тело в плотном кожаном колпаке, скрывавшем голову, словно у пойманной птицы.

Над Актеоном стояли двое. Танос и еще какой-то тип, чье лицо показалось Лиру смутно знакомым и вызвало неудержимую ярость где-то там, внутри, где, как подозревал Лир, засела его собственная интуиция, а рядом с ней притаилось неслышной тенью то, что еще осталось в занятом им теле от дора Бьюрефельта. Стало быть, пресветлый дор типа этого знал и сильно недолюбливал. Мерзавец пнул ногой тело Актеона, которое безвольно перекатилось на спину и вновь замерло тряпичной куклой, и Лир тут же проникся к этой твари теми же чувствами, что и Бьюрефельт. Правда, сказать «недолюбливал» применительно к накалу эмоций самого Лира — было бы сильным преуменьшением.

— Ты переборщил, — холодно констатировал тип.

Танос выругался, и Лир с ужасом увидел, как под Актеоном, прямо под его бедрами начинает медленно расползаться кровавая лужа. Видимо, при таком положении тела крови стало проще вытекать…

— А мог бы удачно выдать замуж. Такого хорошо обученного и покорного нижнего многие взяли бы себе с удовольствием.

— Например, ты, Минос.

— Например, я, — не стал спорить тот. — Но теперь об этом нечего и говорить. Маг, который мог бы подлечить твоего брата, куда-то пропал. А до приезда кого-то другого он точно не дотянет.

Минос присел на корточки возле головы Актеона и одним резким движением сдернул с его головы пыточный колпак. Волосы цвета осени плеснули по полу слишком яркой и живой, а потому совершенно неуместной в этом мрачном месте волной.

— Красивый, — с сожалением сказал Минос и поднялся, позволяя Лиру наконец-то рассмотреть лицо мальчика.

Служаночка…

Та самая, которая так помогла ему. Которая жалела и кормила его в самую черную пору. Которая осталась в замке потому, что там были другие — ни в чем не повинные люди. Не такие, как… Проклятье! Юный Актеон — младший дор Бариссиан — чувствовал, что, несмотря ни на что, несет ответственность за людей, которые служили его семье, вот и не пошел никуда, хотя и знал, чем это может для него кончиться. Он, наверно, каждый день ждал дора Бьюрефельта, каждый день надеялся. А Лир… Но как же можно было так ошибиться? Как можно было принять пусть и хрупкого до прозрачности парня за девицу? Коса, дурацкое платье, которое, как теперь понимал Лир, в этом чертовом мире по традиции носили все младшие… И то, что сука Бариссиан трахал его в своей постели, когда Лир…

Мальчик застонал, и Лира этот слабый тонкий звук вытянул по оголенным нервам словно плетью. Он зарычал так страшно и яростно, что, похоже, его каким-то удивительным образом услышали. Танос и его мерзопакостный визави вздрогнули и начали озираться. А Лира вдруг подхватила какая-то тряская волна и куда-то поволокла, периодически прикладывая о каменный свод подвала…

Кто-то тряс его. Причем тряс так, что голова его моталась из стороны в сторону, каждый раз больно ударяясь о коварно подсунувшийся камешек. Разве можно так обращаться с парализованными?

— Бьюр? Бьюр, да очнись ты, наконец! Драконовы боги! Вот ведь беда какая.

— Оки, твою мать, ты мне голову так оторвешь! — Лир оттолкнул приятеля и сел.

Перед глазами тут же знакомо поплыло, и он задышал открытым ртом, словно усталая собака. Зато Оки, судя по всему, чувствовал себя превосходно. На его лице Лир увидел полное обалдение и плохо сдерживаемый восторг:

— Ну слава богу, Бьюр! Проснулся! А то ты вырубился опять, а тут такое творится! Чудо! Чудо, Бьюр! Ты понимаешь, что произошло? Дракон! Наш господин снова дома! А это значит…

— Это значит, что нам срочно надо ехать, — отрезал Лир и попытался встать на ноги.

Оки вскочил и играючи вздернул его, помогая принять вертикальное положение.

— Да! Поехали. В замке нас наверняка уже заждались. Сам господин вернулся в мир, чтобы помочь тебе освободить родной дом! И его всадник тоже…

— А мага нашли? — перебил Лир. Если бы этот мозгляк был в норме, его можно было бы по-быстрому доставить к Актеону.

Оки, все еще радостно говоривший что-то о драконах и их всадниках, споткнулся на полуслове, пошевелил пальцами, словно вручную перестраивая свой мозг с одних мыслей на другие, потом кивнул утвердительно и осклабился:

— Только он теперь на дитя неразумное похож. Впервые такое вижу: мурмулит что-то — вроде как агукает — и слюни пускает. От страха перед господином, что ли, с ума съехал? Его тоже в замок твой оттаранили. А я вот здесь, с тобой вожусь. Давай, шевели булками…

Лир затряс головой:

— Не могу. Не могу, Оки! Мне нельзя… Мне надо туда, — он махнул рукой куда-то в сторону Соловьиной долины.

— Куда — туда? — спросил Оки, косясь на Лира подозрительно. Так, как сам Лир смотрел бы на соседа, который еще вчера был нормальным, а сегодня вдруг в ответ на ежедневное приветствие вдруг загавкал или замяукал…

Лир сглотнул. Его трясло, и он просто-таки физически чувствовал, как утекают минуты и секунды.

— Оки. Оки, черт тебя побери! Ты понимаешь, у меня видения. Ви-де-ни-я. Там, в этом подвале у Бариссиана что-то со мной… произошло. И я теперь вижу. Каждый раз вижу, как сука Танос пытает и мучает своего младшего брата.

— Актеона? — маленькие глазки Оки расширились удивленно. — Но за что? Мальчик, я помню, такой славный был. Замуж его удачно выдали за хорошего человека…

— Муж умер. Или убили его эти… родственнички Актеона. А теперь… Теперь они развлекаются с ним, — Лира затрясло.

— Кто — они? — почти шепотом, склонившись ниже, спросил Оки.

— Сначала Бариссиан с Таносом на пару. Потом этот самый маг, которого я… Который теперь в замке сидит и слюни пускает. А теперь еще и какой-то Минос.

— Кто?! — Оки аж подпрыгнул. — Кто, твою мать?

— Минос…

— Вот он где, падла! К хозяевам, стало быть, перебежал. Ух! — благородный дор Торефельт стиснул пудовые кулаки и затряс ими так энергично, что у Лира от этого мельтешения снова закружилась голова.

Ничего не понимая, он посмотрел на друга. А тот вдруг перестал вопить, скосился на него и хлопнул себя по лбу.

— Ты его что — тоже не помнишь? — Лир отрицательно качнул головой. — Драконовы боги! Это ж он тебя предал, в ловушку заманил, после которой ты к Бариссиану в подвал и попал. Слугу его, когда сам Минос исчез следом за тобой, и пытать не пришлось — сам с радостью эту гниду сдал, даже письма показал. Так что…

Оки еще что-то доказывал, но Лир его уже не слушал. Теперь мгновенно охватившая его душу ненависть к этому мерзавцу получила свое объяснение. Дор Бьюрефельт пережил из-за этого типа столько, что даже в разум Лиру сумел вложить свое отношение к предателю. «Ну и прекрасно! — решил Лир. — Значит, одним махом накрою всех». Только как добраться до этого чертова логова? Как не опоздать? Времени-то не осталось совсем — понимание этого холодной тяжестью давило ему на внутренности.

И тут перед глазами снова встала картина — огромные мощные крылья, которые легко удерживали в воздухе зверя размером с железнодорожный вагон… Лир оттолкнул от себя руки Оки, который все еще придерживал друга, опасаясь, что тот снова свалится, и бегом припустил в сторону замка.

На верхней ступеньке, у широких парадных дверей, ведущих в центральное здание, освободителей встречали. Впереди стояла высокая молодая женщина в доспехах и с мечом на бедре. У ее ног сидел в расслабленной позе крупный мужчина, чем-то неуловимо похожий на самого дора Бьюрефельта — такой же высокий, сильный, черноволосый и темноглазый. А рядом с ним оживленно переступал с ноги на ногу юноша лет двадцати от силы. Его светлые волосы были стянуты в высокий хвост, серые глаза оживленно блестели, а на губах играла улыбка.

При одном взгляде на них Лир понял, что эти двое — пара. В чем тут было дело, осталось для него непонятным. Они не обнимались, не пытались как-то прижаться и даже не смотрели друг на друга, но что-то неуловимое и при этом неоспоримо мощное горело и перетекало между черноволосым здоровяком и его юным спутником. Рассматривая их, Лир наткнулся на понимающую улыбку и четкое предупреждение в глазах старшего из мужчин и торопливо отвел взгляд, смущенный тем, что его застукали за столь откровенно любопытным изучением чужих ему людей.

Отвел… И тут же напоролся на глубокий испытующий взгляд карих глаз женщины, как-то сразу поняв: вот она, пресветлая дора Фрейя, его законная супруга. Повинуясь внутреннему порыву, Лир вбежал по ступеням и неловко склонил голову в приветствии.

— Пресветлая дора…

— Муж мой… — откликнулась дора Фрейя, вопросительно приподнимая бровь.

Что сказать еще, как спросить то, что в этот момент интересовало его до дрожи в коленках, Лир не знал. Неловкую паузу, которая начала назревать, как прыщ на физиономии у юнца, прервал светловолосый.

— Смотри, Кин. Ты видишь это?

— Умгу, — лениво пробасил здоровяк.

— Ух ты! Он какой-то не такой…

— Умгу…

Лиру захотелось прижать уши, как нашкодившему псу. Они про него? Это он — не такой? Но как они поняли?.. Фрейя стремительно повернулась к черноволосому.

— Кантуниль-Кин-Ха, ты сказал…

— Сказал и повторю: терпение Фрейя, терпение.

Она притопнула раздраженно и уже собралась что-то возразить, но тут Лир все-таки решился. Собравшись с духом, он энергично махнул рукой, тем самым прерывая на полувздохе супругу, и изрек — как камень в воду бросил:

— Мне нужен дракон. Срочно.

Черноволосый смешливо вскинул брови. Юноша рядом с ним глянул на своего спутника вопросительно. Фрейя захлопнула рот так, что Лир отчетливо услышал, как щелкнули зубы.

— Бьюр! — опасливо забормотал у него за спиной Оки. — Вы его извините, пресветлые доры, он головой сильно…

— Зачем тебе дракон, муж мой? — Фрейя склонила голову на бок и внимательно уставилась в лицо Лиру.

Лир упрямо набычился:

— Мне… надо. Я слово дал и не сдержал пока. А теперь боюсь опоздать. Мальчик… умирает. Они его… почти убили.

— Какой мальчик? И кто такие — они? — Фрейя вздернула брови.

— Те, кто пытал меня. Самого дора Бариссиана я прикончил. Но остался его старший сын. И… Минос. И они…

— Минос? — голос Фрейи стал колючим и злым, и Лир, поежившись, кивнул. — Стало быть, он в Соловьиной долине… Стоило предположить… Что ж… Это понятно. Неясно другое: зачем тебе, пресветлый дор, дракон? И перестань лепетать, как дитя малое, Бьюр. Скажи прямо.

Это предложение Лира устраивало полностью. Он выпрямился, вздохнул и наконец-то заговорил свободно:

— Чтобы успеть спасти младшего Бариссиана. Актеона. Он помог мне, когда мне удалось бежать. Сильно. А теперь… Теперь они почти убили его, запытали. Из-за меня. Время… Его почти нет, Фрейя. И поэтому я прошу помощи. Молю о ней, — Лир обвел взглядом всех собравшихся, выискивая ответ на свою просьбу. — Оки… То есть, благородный дор Торефельт сказал, что всадник…

— Всадник? — переспросил черноволосый здоровяк, поднимаясь и правой рукой упихивая себе за спину своего юного спутника. — Что тебе надо от всадника, пришелец?

Лир невольно попятился — такой черной враждебностью вдруг повеяло от этого только что абсолютно мирного и лениво расслабленного человека. И еще это слово — пришелец…

— Помощи… — пролепетал Лир. — Чтобы он словечко замолвил перед своим драконом. Мне… Мне на лоша… в смысле, на сариме просто не успеть.

Брови здоровяка полезли наверх. Юноша у него за спиной внезапно захихикал. Оки вновь забубнил что-то извиняющееся и начал оттаскивать Лира в сторону.

— Тихо, — отрезала Фрейя, и, как ни странно, все замолчали и посмотрели на нее.

— Этот мальчик… — с запинкой продолжила она. — Он… кто для тебя, Бьюр?

Лир затряс головой.

— Не знаю. Никто. Я просто каждую ночь во сне вижу, как его пытают. Сначала собственный отец, теперь брат и Минос. И я обещал ему, что приду и помогу. А теперь не успею, если не дракон и его быстрые крылья… Раз он вернулся в мир, раз решил вмешаться, может, и теперь… Мальчик — он такой… Светлый, беззащитный… И в то же время сильный…

Фрейя и черноволосый здоровяк, который после всего сказанного Лиром несколько расслабился и перестал закрывать собой своего юного любовника, переглянулись со значением. Здоровяк кивнул. Фрейя зажмурилась и стиснула кулаки, вновь поворачиваясь к Лиру.

— Какой он? — спросила Фрейя. — Что еще ты можешь мне о нем сказать?

— Он… юный… И добрый. Они… Они так его мучили, пресветлая дора. Смотреть и то невозможно было…

— Он сломлен?

— Нет! — Лир даже возмущенно затряс головой — так его оскорбило это предположение. — Нет. Но теперь он умирает. Я видел…

Глаза у Фрейи загорелись острым пламенем, в котором Лир неожиданно для себя увидел яростную надежду.

— Это может быть он, Кантуниль-Кин-Ха, — сказала она, вновь поворачиваясь к черноволосому.

Тот отрицательно покачал головой.

— Нет, Фрейя, не думаю, что это твой потерянный… мальчик.

Взгляд Фрейи погас, а плечи опустились.

— Тогда где же он? Где, Кантуниль-Кин-Ха?! Я умру, если он…

— Я здесь, — мрачно возвестил кто-то в задних рядах, и толпа начала расступаться.

========== Глава 8 ==========

Повинуясь общему любопытству, Лир развернулся и вытянул шею. Ему с высоты роста дора Бьюрефельта, да еще со ступенек крыльца внутренний двор замка был виден замечательно. Он все еще шарил глазами, когда Фрейя пролетела мимо него, едва не столкнув вниз, и понеслась дальше по стихийно образованному людьми проходу, в конце которого плечом к плечу стояли… Джонас, по-прежнему вооруженный луком, и Эри.

— Что за?.. — прорычал Оки, стоявший ступенькой ниже Лира, и с тяжелой стремительностью разъяренного носорога затопал следом.

Лир, а мгновением позже и черноволосый здоровяк на пару со своим юным спутником поспешили туда же. В голове Лира зудел тот же так до конца и не сформулированный Оки вопрос: «Что за?..» В то время как его сердце, словно метроном в блокадном Ленинграде, тяжело и ритмично отсчитывало секунды. Те, что каплями крови утекали из жизни Актеона Бариссиана.

Фрейя замерла в шаге от Джонаса и Эри. Младший муж Оки изумленно таращил глаза, явно ничего в происходящем не понимая. Эри же, напротив, был мрачен и смотрел на подбежавшую Фрейю со смесью испуга и вызова. Лир нахмурился. Значит, его супруга именно про Эри сказала, что умрет, если он — что? Не появится? Не найдется? А черноволосый? Что он там такое плел про «ее мальчика»? Это, что ли, Эри — ее? Но с некоторых пор Лир считал его именно своим мальчиком, а не чьим-то еще, и менять ситуацию не планировал. Более того в голове его уже давно как-то само собой сформировалось и окрепло желание забрать Эри у Оки. Любым способом: выпросить, сманить… Да хоть выкрасть в ночи, аки абхазскую невесту! Такое солнышко — теплое, ласковое, доверчиво-преданное, искреннее — отпускать от себя было бы откровенной глупостью.

Лир кашлянул. Фрейя вздрогнула. Джонас словно проснулся и, обойдя супругу дора Бьюрефельта по дуге, тут же оказался в объятиях Оки. А Эри… Эри, как смотрел на женщину перед собой, так глаз от нее и не отвел.

— Ну? Убедилась? — с мягкой укоризной спросил откуда-то сзади черноволосый здоровяк.

 Фрейя судорожно кивнула, также пожирая глазами Эри.

— Все как ты и обещал, Кантуниль-Кин-Ха. Пришелец привел ко мне моего…

— Моего… — ворчливо поправил Лир, которому теперь, похоже, терять было нечего. Пришелец, блин… И откуда они?..

Фрейя обернулась с изумлением на лице. Черноволосый рассмеялся, но тут же охнул, когда маленький, но острый кулачок его юного любовника энергично ткнулся ему под ребра:

— Там человек умирает, Кин, а вы тут…

— Я с тобой даже разговаривать не буду, госпожа моя, пока ты ему не поможешь, — Эри указал Фрейе на Лира и отступил от нее.

— А потом? Потом, Эриас, мальчик мой?

— Мой, — шепотом опять поправил Лир и тут же прикусил себе язык — судьба Актеона была в руках у этих людей.

Или?.. Или это были и не люди вовсе? Лир во все глаза уставился на черноволосого. Может ли быть так, что он и есть… дракон? О господи!

— Помогите мне! — взмолился он. — Помогите и можете делать со мной, что хотите. Забрать рабом, съесть…

— О как! Прямо книга о вкусной и здоровой пище для драконов, — здоровяк оскалился, и Лиру показалось, что зубы у него во рту заметно острее, чем у нормальных людей, и вроде как растут чаще. — Рецепт номер шесть: взять одного самоотверженного идиота, помочь ему, после как следует посолить, съесть счастливым.

— Кин! — светловолосый юноша даже ногой топнул в нетерпении. — Там. Умирает. Человек.

— И если он умрет… — Эри угрожающе насупил брови.

— Они спелись! — осознал Кин и взглянул на Фрейю.

Та покачала головой, сдаваясь.

— Пошли, а то разнесем тут все. Эри, ты же понимаешь — без тебя я никуда лететь все равно не смогу.

Мальчик кивнул напряженно. И они пошли. Впереди возбужденная Фрейя. За ней мрачный Эри. Следом ничего не понимающий Лир. Завершали процессию черноволосый Кин и его… всадник? Такой юный, светлый, отзывчивый и добрый. Как… Эри… И как Актеон… Успеют ли они спасти мальчика? И выдержит ли дракон груз из четырех человек?

— Вы со мной, пресветлый Лир, — Эри смотрел на него просительно.

— Хорошо, — почти автоматически отозвался Лир, по-прежнему глядя на черноволосого, который как раз отошел в сторонку.

Здоровяк усмехнулся, встряхнулся, как мокрая собака, мир вокруг дрогнул, размываясь и дробясь, будто фотография скверного качества на отдельные пиксели. Секунда, и вот уже перед Лиром стоял не высокий и сильный человек, а зверь колоссальных размеров. Аккуратно подставив своему юному всаднику крыло, он замер. Лир проследил за тем, как ловко — явно не в первый раз — юноша забрался ему на спину и уселся в основании шеи, где гребенчатый хребет ящера очень удобно расступался, образуя что-то вроде седла с высокими луками, а после сам дернулся, чтобы тоже идти к дракону, но Эри его не пустил, сказав обиженно:

— Вы же обещали!

И только тогда Лир надумал обернуться. Эри был по-прежнему мрачен, даже уголки обычно улыбчивого рта опустились вниз. Фрейи рядом не было. Лир поискал ее взглядом… и обалдел. Другое верное слово подобрать было бы к его состоянию в русском языке сложно. Разве только в матерном. Рядом с Эри и с ним самим бесшумным огненным росчерком стелился другой дракон. Он был изящнее, стремительнее и как-то игривей своего иссиня-черного собрата, и выглядел рядом с ним, как языки огня на фоне закопченного камня огромного камина. Он… Лир одернул себя. Не он — она. Фрейя…

Лир затряс головой. В памяти всплыли слова легенды о последнем в этом мире драконе…

«Глупости и мужской шовинизм, — произнес у него внутри чей-то голос, и огненно-рыжий дракон разинул пасть, демонстрируя убедительный набор острых зубов. — В драконьих летописях, как и в человечьих — одни мужики… Последний дракон! И ни слова о последней драконице. Женщин, как всегда, даже и в расчет брать не стали».

«Женщин?» — Лир шагнул ближе и осторожно притронулся рукой к пылающей шкуре. Она совсем не обжигала, а, напротив, была прохладной и гладкой, как шелк.

«Если станешь называть меня самкой — голову откушу, муж мой».

— Я… — проблеял Лир.

— Пошли, — дернул его за рукав Эри.

Остальное Лир запомнил плохо. Собственно, в себя он пришел только в тот момент, когда два дракона со своими седоками, включая его самого, достигли крепости в Соловьиной долине и начали спускаться вниз, закладывая величественные круги. После посадки все попытки уложить в голове происходящее пришлось отложить на будущее. Пора было действовать.

Как по спасательному трапу из самолета, он по крылу Фрейи съехал на камни мощеного двора замка дора Бариссиана, огляделся и рванул к двери, которая, как он помнил, вела, помимо прочего, в покои хозяев этого гнезда потомственных садистов и извращенцев. Впрочем, искать нынешнего хозяина замка — пресветлого дора Таноса не пришлось. Он сам выскочил прямо на Лира, на ходу торопливо застегивая перевязь с мечом. Вооружиться ему Лир, понятно, не дал, крепко и с наслаждением поприветствовав паскуду кулаком по физиономии.

— Где он? Где твой брат, гнида? Говори, или я тебя дракону скормлю.

— Такое жрать не буду, — открестилась Фрейя, которая уже в человечьем обличии нарисовалась у Лира за спиной.

Танос что-то такое замычал, вращая безумными глазами, Лир вновь замахнулся на него, но тут что-то…

— Я его чувствую, — ошеломленно сказал Лир и повернулся к своим товарищам по боевой операции. — Я чувствую, где он… Как такое вообще?..

Не рассуждая дальше, Лир отшвырнул от себя Таноса и помчался к неприметной двери из толстых досок, окованных железом. Она была… заперта… Она была заперта!

— Вот, — чья-то рука (Лир даже не посмотрел чья) сунула ему ключи. — У этого были…

Руки дрожали. Первый не подошел. Второй тоже…

— Проклятье! — Лир взвыл и в отчаянном нетерпении ударил по створке, которая отдалась гулким звуком, разнесшимся по всему двору.

Наконец четвертый ключ отпер замок, и Лир кинулся вниз, прыгая сразу через несколько ступенек и рискуя при этом переломать себе ноги. К счастью, в узких мрачных коридорах горели факелы. Тихий зов, который увел Лира со двора замка, стал слышнее и насыщенней, словно Лир и в самом деле приближался к источнику какого-то слышного лишь ему одному звука. Он метнулся вперед, рванул на себя дверь и ввалился в помещение, которое ему было знакомо до внутренней дрожи и вязкой слюны во рту. Пыточная. Та самая, в которой так любил проводить время покойный дор Бариссиан, а после его старший сынок…

Актеон по-прежнему сломанной безвольной куклой лежал на голом полу. Волосы цвета осени пламенем струились вокруг его головы. Лужа крови стала еще больше, чем помнил Лир по своему видению. Два палача — те самые Мирт и Пит, которые в свое время насиловали и его самого (Лир давно перестал отделять себя от тела дора Бьюрефельта) вскинули головы и, сразу поняв что к чему, отступили к дальней стене, выхватывая короткие ножи.

Но что значили эти их ковырялки против меча разъяренного Лира, который в своем далеком мире по праву считался одним из лучших фехтовальщиков? Вскоре оба палача уже стонали на каменном полу, зажимая полученные раны. Добивать их Лир осознанно не стал — быстрой смерти эти люди, по его мнению, не заслужили. Да и возиться с ними было некогда. Лир кинулся на колени возле тела Актеона и со страхом приложил пальцы к хрупкой шее мальчика. Приложил… и ничего не почувствовал.

— Нет! — завопил он так страшно, что кажется дрогнули стены, а до сих пор жалобно завывавшие палачи потрясенно замолчали. — Нет!

— Успокойся, с ним все будет хорошо. Кин все сделает, как надо, — всадник черного дракона положил руку Лиру на плечо, и он только теперь осознал, что все это время рядом с ним был именно этот светловолосый юноша. — Надо отнести его наверх.

— Да. Да, конечно… — Лир осторожно подхватил почти невесомое тело мальчика под плечи и под колени и поднялся на ноги.

Голова Актеона свесилась вниз, волосы жаркой волной коснулись пола. Всадник — как же его зовут? — подскочил и бережно уложил юного дора так, что его висок оказался прижат к груди Лира. Прямо к тому месту, где билось сердце. Тудун! Лир даже вздрогнул — таким сокрушительным был этот звук… Нет, не звук — ощущение. Словно молния прошила и его самого, и мальчика у него на руках. Тудун! Лир остановился и зарычал, прижимая к себе хрупкое тело. Актеон шевельнулся и застонал. Тудун! В голове стало пусто. Горькие злые слезы залили глаза, мешая смотреть.

«Я хочу, чтобы он жил! — подумал Лир. — Я готов отдать за это все, что у меня еще осталось. Если кому-то обязательно нужно умереть, то пусть лучше это буду я, чем он. Здесь я — никто, захватчик чужого тела. Там, у себя — все равно полутруп. Это будет справедливо, Господи! Возьми меня, но позволь этому несчастному мальчику пожить нормальной счастливой жизнью!»

Ступени сами собой ложились под ноги, хотя идти почему-то становилось все сложнее. Из последних сил Лир ударил ногой в дверь, распахивая ее и шагнул на улицу — под свет солнца и к людям, которых к этому моменту во дворе замка собралось немало.

— Кин! Кин!!! — закричал у него за спиной юный всадник.

Огромный дракон рыкнул и склонил рогатую голову.

— Кин, помоги!

— Помоги… ему, — прошептал Лир и начал падать.

На остальное он смотрел уже словно со стороны. Так, будто бы вновь спал и видел свои страшные и странные сны. К нему подбежали Фрейя и Эри и забрали тело Актеона. Огромный черный дракон, на ходу перетекая в человечью форму, приблизился и опустился на колени рядом со ставшим уже привычным и своим для Лира телом дора Бьюрефельта, одновременно прижимая руки к его груди и к груди Актеона.

Тудун! Лира тряхануло словно разрядом тока. Актеон — там внизу на грубой мостовой замка — выгнулся дугой и закричал. Тудун! Мир вокруг закрутился, и Лира стало засасывать в него, как в гигантскую воронку. Или, вернее, не так — не засасывать, а напротив, высасывать из этой реальности, вытягивать, вырывать, словно крепко пришитую пуговицу — с мясом. Тудун! Он еще успел увидеть, как рыжеволосый мальчик вырвался из рук Фрейи и сел, непонимающе озираясь, как устало улыбнулся черноволосый здоровяк-дракон, и всплеснул руками его юный всадник. И как кинулся на его собственную неподвижную грудь рыдающий Эри…

Следующие картинки, показанные ему, словно в кино 3D формата, были совсем иного рода. Он снова был в своем мире, и теперь где-то внизу, на высокой медицинской кровати, лежало его собственное тело — тело Станислава Лира. И с этой точки было особенно хорошо видно, насколько оно стало хрупким и худым. Вокруг хлопотали медики. Один, высокий (вроде бы его звали Василием Петровичем) размахивал руками, отдавая указания. Второй готовил шприц с каким-то лекарством — струйка из иглы фонтанчиком ударила вверх. Третий — молодой и кудрявый — натирал один о другой электроды переносного дефибриллятора. Из двери в коридор, закусив кулак, за всем наблюдала сиделка, и выражение жадного любопытства на ее лице было столь отвратительным, что Лир передернулся, отворачиваясь. Кудрявый медик приложил электроды к его груди, остальные отдернули руки… Тудун! Его тело внизу содрогнулось и как-то даже съехало набок. Сам Лир — в своей бестелесной высоте не почувствовал ничего.

— Не запускается, — зло проговорил врач. — Не запускается, едрить его всяко и разно! Финита ля комедия*. Жаль мужика… Эх! — он махнул рукой и отвернулся.

«Финита…» — согласился Лир и опять ничего не почувствовал. Неожиданно вспомнилась шутка, которую любил повторять его тренер: «Я решил жить вечно. Пока все идет по плану». Жизненный план самого Лира, расписанный кем-то то ли в небесах, то ли в преисподней, в которую он по-прежнему, несмотря ни на что, не верил, судя по всему, подошел к концу. Что ж… По крайней мере, главное он все-таки успел. И даже на драконе верхом покатался. Говорят: увидеть Париж и умереть… Но дракон-то покруче любого Парижа будет. Лир усмехнулся и перевел глаза вверх. Так, как заглядывают в шахту в ожидании лифта жители старых домов, в которых эта самая шахта стоит посередине всего и ограждена от лестницы одной лишь сеткой.

«На лифте на тот свет? Фу, как технологично. Уж лучше на драконе…» — успел подумать Лир и… умер.
    Комментарий к Глава 8
    * Финита ла (ля) комедия (итал. Finita la comedia) - комедия окончилась. Разговорное, часто ироничное выражение. Означает завершение какого-либо дела, как правило — неблагополучное.

========== Глава 9 ==========

Его посмертные видения были… странными. Можно даже сказать — порнографически-непристойными. Ведь привиделся Лиру черный дракон и его юный всадник, имя которого он так и не успел узнать. Юноша лежал на широкой кровати, а дракон в своем человечьем обличии вылизывал его. Как кошка котенка. Ноги всадника были щедро раздвинуты, голова откинута назад, нижняя губа закушена. Длинный и странно раздвоенный язык ящера оглаживал ему внутреннюю часть бедер, яички, обвивался вокруг члена, попутно легко надрачивая его. А после спустился ниже и стал проникать в расслабленное колечко слишком сильно, на вкус Лира, растянутого ануса. Это что ж надо было с мальчиком делать, чтобы так?..

Оформить мысль до конца Лир не успел — юноша застонал низко и страстно, отвлекая его. Драконий язык тем временем начал постепенно утолщаться, приобретая размеры крупного мужского естества. «Удобная… опция», — подумал Лир, чувствуя, что возбуждается, несмотря на всю свою посмертную бестелесность. А после дракон поднялся на колени, одновременно высвобождая из штанов свой член… И Лир отчетливо, до поджавшихся ягодиц осознал, что именно делали с юным всадником, чтобы его анус стал таким… Ничего особенного, его просто трахали.

Святые угодники! Да как такое может?.. Но член дракона легко и привычно вошел в распростертое под ним тело. Сделав пару пробных толчков, Кин обнял своего юного любовника и перекатился вместе с ним так, что теперь тот оказался на нем верхом, по-прежнему сжимая в себе его немаленькое достоинство. Юноша начал двигаться, опершись для устойчивости руками в выпуклые мышцы на груди дракона, а тот потянулся и начал нежно пощипывать ему соски. Собственный член юноши бодро стоял. Капли прозрачной влаги утренней росой появлялись на вершине темно-розовой головки, а после медленно скатывались вниз.

— Рей, маленький мой, родной, — шепнул дракон и обхватил ладонями раскрасневшиеся щеки юноши, притягивая его к себе, а после нежно целуя.

«Рей! Его зовут Рей», — подумал Лир, во все глаза наблюдая за тем, как юный всадник уверенно и умело объезжает своего дракона. До этого ему и в голову не приходило, что значение этого слова — всадник — может быть… столь вариабельным.

Рей оторвался от любовника, резко распрямляя спину, задвигался рвано и дергано, словно в сладкой агонии, откинул голову назад, обращая прекрасное в своей всеобъемлющей страсти лицо к потолку, закричал звонко и кончил, даже не прикоснувшись к себе. Так, как однажды кончил под самим Лиром его собственный мальчик — теплый и щедрый на ласки Эри.

Дракон, который, судя по всему, излился едва ли не одновременно со своим всадником, после снова притянул ошалевшего от оргазма Рея к себе. Юноша потерся лицом о его широкую волосатую грудь и, расслабленно улыбаясь, замер. А сам дракон обнял его, зарываясь пальцами в светлую шевелюру своего всадника, и вдруг глянул прямо на Лира.

«Прости, я не нарочно», — выдохнул он испуганно и виновато.

«Я знаю. Но теперь — проваливай».

«Да куда ж мне…»

«А ты подумай и реши».

Рей оторвался от дракона и тоже повернул голову, с усмешкой взглянув на Лира. Член Кина все еще был у него в анусе, и колечко мышц мерно пульсировало вокруг него, желая то ли избавиться от постороннего предмета, то ли втянуть его в себя еще глубже. Лир даже вспотел, мгновенно испытав приступ острого смущения от того, что видит вещи, совершенно точно не предназначенные для чужих любопытных глаз. Рей улыбнулся еще шире и подмигнул ему.

«Иди. Тебя уже давно ждут».

«Ждут?» — недоуменно спросил Лир, представив себе архангела Гавриила с мечом, а рядом с ним черта с вилами.

Рей и дракон рассмеялись.

«Вали уже, дурень твердолобый!»

Дракон шевельнул пальцами в воздухе над собой, и Лир вновь, с уже привычным ощущением пробки от шампанского и едва ли не со звонким хлопком вылетел из реальности. Было смешно и по-прежнему немного стыдно от увиденной слишком интимной сцены.

«И чего я так боялся умирать?» — подумал Лир и улыбнулся, устраиваясь поудобнее. Судя по ощущениям, лежал он на чем-то мягком и шелковистом. Что-то такое же приятное — щекотно-теплое — укрывало ему ноги, а с боков словно две грелки кто-то заботливый пристроил. Лир потянулся всем телом, выгибая спину и растопыривая пальцы на ногах. Приятная тяжесть в паху, которую он нажил, наблюдая за соитием дракона и его всадника, отозвалась в остальном теле томной волной…

Стоп! Потягушки на шелковых простынях и бодрый стояк? И все это на том свете? Лир распахнул глаза, и тут же рядом кто-то придушенно чихнул, явно зажимая себе рот и нос, чтобы снизить интенсивность звука.

— Будь здоров, — автоматически, все еще пребывая в некотором вполне понятном изумлении, сказал Лир.

— Спасибо, — так же на автомате ответили ему и вдруг спохватились: — Ой!

Рыжая голова вынырнула откуда-то сбоку, и бесконечно смущенный юный дор Актеон Бариссиан неуверенно улыбнулся.

— Простите… В-волосок в нос попал…

— У пресветлого Лира их много, привыкай, Тэй, — вторая, еще более всклокоченная голова показалась с другой стороны, и Эри засиял такой радостной улыбкой, что Лир не удержался и ответил ему тем же.

— Я что, все-таки в раю? — он коснулся пальцами скулы Эри и перевел взгляд на еще более смущенного Актеона.

Эри хихикнул, и Лир почувствовал, как шустрая рука пробралась ему сначала на живот, а после спустилась ниже, крепко обхватив его восставшее орудие.

— Вы в своей постели, пресветлый Лир. И мы с Тэем вместе с вами. Господин Кантуниль-Кин-Ха велел обнять вас и всю ночь звать, чтобы ваша душа нашла дорогу домой. Мы звали-звали, — Эри вдруг широко зевнул, показав Лиру розовое, как у котенка, небо, и справа тут же синхронно раззевался Актеон, — а потом заснули. Но все равно у нас получилось дозваться, правда, Тэй?

— Да, — тихо подтвердил Актеон и начал попой вперед выбираться из постели.

 — Стой, раз-два! — скомандовал Лир и улыбнулся, когда Тэй замер перепуганным сурикатом. — Куда это ты, юный дор, собрался? А кто будет рассказывать мне обо всем, что произошло здесь и в Соловьиной долине, пока я был… занят кое-чем в другом, далеко не столь приятном месте?

Думать о смерти, которая пролетела мимо, словно пуля у виска — лишь шевельнув сквозняком волосы — все-таки было страшно (дурак был этот Эпикур, хоть и древнегреческий философ!). Страшно и в то же время как-то завораживающе, затягивающе приятно. Так, словно смотришь с большой высоты вниз, стоя на самом краю. Тянет прыгнуть просто для того, чтобы узнать — а каково это? И только усилием воли удается остаться на месте.

Рука Эри тем временем двигалась все более настойчиво. Не желая еще больше смущать Актеона, Лир глянул укоризненно и, указав глазами на пламенеющие ярче гривы волос щеки и уши юного дора, перехватил чужие пальцы на своем естестве. Но мелкий хулиган и не подумал прекращать свои игры, довольно неплохо укрытые от посторонних глаз толстым меховым одеялом. Выдернув пальцы из захвата (надо признать, не такого и сильного), он зарылся ими в густые волосы в паху Лира, подергал их игриво и снова вернулся к прежнему занятию, то двигая кожицу на члене Лира вверх-вниз, то оглаживая оголенную и от того особенно чувствительную головку.

— Что вы хотите узнать, пресветлый дор? — опуская глаза, тем временем спросил Актеон и уселся еще прямее — так, словно был не в кровати, а за столом на великосветском приеме.

— Чего я хочу? — прохрипел Лир, теряя связь с реальностью.

Эри опять хихикнул, прижмурился, а потом посоветовал Актеону:

— Расскажи пресветлому Лиру все с того момента, как ты пришел в себя во дворе замка.

Лир кивнул. Говорить он уже не рисковал, справедливо опасаясь, что голос его подведет. Нет, ну что такое! Он только что умер, а тут… О господи, как же хорошо!

— Все были так добры ко мне… Господин дракон… вылечил меня.

— Представляете, пресветлый Лир, он его вылизывал прямо там!

«Представляю! Очень даже хорошо представляю!» — с отчаянием подумал Лир, четко понимая, что от процесса этого самого «представления» вот-вот перепачкает одеяло и собственный живот.

Щеки Актеона запылали еще ярче, и он спрятал лицо в ладонях. Эри продолжал трещать, впрочем, ни на минуту не забывая о своих тайных действиях под одеялом.

— И после у Тэя все прошло. Скажи — приятно было, а, Тэй? — Эри протянул свободную руку к лицу Актеона и нетерпеливо стал оттягивать его ладони, в которых тот продолжал прятаться. — Ну скажи! Меня вот там никогда дракон не лизал. Только пресветлый…

Лир кашлянул судорожно. Эри замолчал. Зеленый глаз Актеона выглянул между пальцами, и Лир увидел в нем смех. Поросята! Еще и смеются над ним… О господи, как же…

— Господин дракон лечил меня, — Тэй наконец-то решился выбраться из укрытия в собственных пальцах. — Это было лечение, а не… секс, Эри. Понял? У него слюна — лечебная.

— Да понял я! Ты лучше скажи — каково это, когда тебя так… гм… лечит сам дракон? — в глазах Эри читался азарт.

Актеон насупился, по-прежнему рдея щеками.

— Попроси госпожу Фрейю сделать так и узнаешь.

Оживление слетело с Эри, словно осенняя листва под шквалом ветра. Он даже рукой под одеялом перестал двигать. Все замерли. Лир вздохнул.

— Эри, об этом тебе со мной все равно поговорить придется. Я ведь должен знать, что…

— И я.

Мальчики вздрогнули. Лир вскинул голову — в дверях спальни, привалившись плечом к косяку бесшумной тенью стояла пресветлая дора Фрейя.

— С возвращением, муж мой.

— Спасибо, пресветлая дора, хотя я и не…

— Об этом нам тоже надо поговорить, пресветлый Лир, но… Но с твоего позволения, чуть позднее.

Лир кивнул. Возбуждение, которое стало уже почти нестерпимым, вытекло из него, как вода из проткнутого бурдюка. Не самое приятное ощущение. Он с сожалением взглянул на Эри. Мальчик был мрачен. Как и всегда в присутствии Фрейи. «Он ее боится, — понял Лир. — Но храбрится, чтобы не показать это». Пальцы Эри крепче сомкнулись вокруг его опавшего естества, правда секса в этом теперь тоже не было. Одно лечение. Эри просто искал поддержки хоть в чем-то и предсказуемо находил ее в мужественности Лира.

— Нам всем друг другу много чего надо сказать. Остается решить, с чего начинать.

Фрейя пожала плечами и вздохнула, отводя глаза.

— Видимо, с истории последней драконихи в этом мире и ее слишком юного всадника. Да, Эри?

Мальчик зарылся в одеяло глубже, еще плотнее прижимаясь к Лиру и сверкая из складок меха тревожными глазами. Фрейя, шагнув к кровати, упала на колени перед ней — с той стороны, где свернулся перепуганным клубком Эри.

— Так, — сказал Лир, и это короткое слово ножом разрезало мешанину чужих чувств, в которые его стало затягивать. — Я правильно понял, и Эри твой всадник, дора Фрейя?

— Да, — оба — и дракониха, и Эри — выдохнули это короткое слово едва ли не хором, но каким разным оно было! В исполнении Фрейи оно было полно жаркой надежды. Эри его чуть ли не проплакал.

— Мне повезло, как редко везет драконам, муж мой, — Фрейя качнула головой и, осторожно продвинув руку, коснулась пальцами плеча Эри.

Мальчик вздрогнул и попытался отстраниться. Лир нахмурился. Фрейя убрала руку и понурилась.

— Мне повезло, — с усилием продолжила она. — Мне не пришлось годами и столетиями искать своего всадника. Ребенка, который должен был им стать, зачала моя собственная служанка. Когда Эри еще был у нее в животе, я уже знала, кто он. Кем станет для меня. Я поселила эту женщину в отдельном доме, обеспечила всем и, когда подошел срок, сама приняла у нее роды, первой взяла своего всадника на руки. И все у нас было прекрасно, пока Эри не стал подростком, не начал взрослеть. И я до сих пор не понимаю…

— Не понимаешь? — Эри вскинулся. — Ты уже готовила пыточную, я знаю! Я… Мне сказали, как драконы делают себе всадников, показали книгу, в которой все это было написано.

Лир кивнул.

— Я тоже читал нечто подобное, дора Фрейя. Когда попытался разобраться… с тем, где же я… оказался.

Фрейя вскочила и заметалась, в комнате стало ощутимо жарче, а ее волосы стали отливать не спокойной рыжей бронзой, а заревом лесного пожара. Лир и Актеон смотрели на дракониху с понятным испугом. Эри вскочил, налил в кубок воды и, подбежав к Фрейе, подал ей. Она ухватилась за него, как утопающий за соломинку, и принялась жадно пить. При этом Лир с потрясенным изумлением увидел, как кубок под ее пальцами стал проминаться, будто был из пластилина, а после и вовсе потек яркими каплями расплавленного металла.

— Эри! — тревожно вскрикнул он, опасаясь за своего мальчика, но тот, похоже, знал, что делает.

Подойдя еще ближе, он бестрепетно обнял Фрейю и замер, словно впитывая в себя весь ее сумасшедший жар.

— Кто дал тебе прочитать эти глупости, Эри? — голос Фрейи был полон непонимания и горя. — Кто? Впрочем, теперь не важно. Я, по крайней мере, наконец-то поняла, что произошло. Почему ты просто не поговорил со мной?

— Я… боялся. И теперь… боюсь.

Эри поежился, отошел от успокоившейся драконихи и вновь забрался под одеяло к Лиру. Актеон протянул руку через Лиров живот и успокаивающе сжал пальцы Эри в своих. Фрейя опустилась на угол кровати и покачала головой.

— Но почему, маленький мой? Я же не сделала тебе ничего плохого… Да я чуть не умерла, когда ты ушел. Если бы не Кантуниль-Кин-Ха…

— Ты хотела сделать. Я знаю. Все знают, как драконы готовят для себя послушных всадников. В книгах…

— Чертовы книги, чертовы людишки, чертовы мужики обеих рас! — из глаз Фрейи вновь полыхнуло пламенем, но на этот раз она сумела себя сдержать. Простыни под ней лишь задымились, словно под горячим утюгом.

Лир опасливо подобрал под себя ноги, усаживаясь в кровати прямее и почти автоматически подтянул следом за собой Эри и Актеона, прижимая обоих мальчиков к себе.

— Насколько я понимаю, пресветлая дора, ни о каких пытках по отношению к Эри и речь не шла?

— Ну конечно нет! Через подобное пришлось пройти Рею — всаднику Кантуниля-Кин-Ха. Но там ситуация была иной… Проклятье притупило чутье нашего владыки, а ведь ему надо было найти не просто всадника, но свою любовь, только тогда оно могло рассеяться… Да и, если честно, у драконов отношения со своими всадниками вообще строятся совсем не так, как у драконих. У них — борьба за первенство, поединок силы воли, выдержки и прочих мужских заморочек. Естественно, именно об этом и написали в книгах летописцы… А ведь у драконих… У драконих все иначе. И уж тем более в таком редком случае, как у нас с Эри, когда дракониха сама, с пеленок растит себе всадника… Я разговаривала с ним, когда он еще даже не покинул чрево своей родной матери! Для меня он — ребенок, Лир. Мой ребенок, за которого я готова жизнь отдать. Мужчинам… Мужчинам не понять, что это такое.

С этим Лир был готов поспорить. Он прекрасно помнил свои собственные чувства, которые испытал там, в подвале замка Бариссианов, когда молился, отдавая взамен жизни юного Актеона, который теперь тихо сидел рядом, незаметно утирая невольные слезы, свою собственную. И сомнений в нем тогда не было ни на грамм. Неужели и Фрейя испытывает по отношению к Эри нечто подобное?..

— Ты клянешься, жена моя, что никогда не причинишь Эриасу ту боль, о которой он читал в книгах и которой так боится теперь?

— Да, клянусь, — Фрейя вскочила на ноги и сделала правой рукой какой-то жест, который Лир воспринял, как что-то ритуальное, скреплявшее клятву навечно. И одновременно то же слово громом прогремело у него прямо в голове.

Лир кивнул потрясенно:

— Я услышал тебя, Фрейя. И не только ушами.

— Это потому, что ты, Лир — мой муж. Эри тоже сможет услышать меня. И, если захочет и пустит меня в свои мысли, будет слышать всегда и везде. Потому что он — мой всадник. И если он наконец-то решится на это, у него никогда не будет во мне сомнений. Я ведь тебе уже говорила об этом, малыш, ты помнишь?..

— Эри? — Лир плотнее прижал мальчика к своему боку, ободряя.

Тот шевельнулся.

— Я… Я чувствую себя дураком. И… И мне стыдно…

— Почему?

— Я повел себя, как глупый ребенок. Я струсил.

— Но ведь ты и был тогда ребенком… И потом, на самом деле, ты очень храбрый! Ты пришел и открылся Фрейе, несмотря на то, что боялся ее. И только для того, чтобы убедить ее помочь мне и спасти Актеона.

Рыжеволосый юноша рядом с Лиром ахнул и еще крепче стиснул свои пальцы на безвольной руке Эри.

— И что будет теперь?

Повисла пауза. Лир покачал головой и решил, что пора брать ситуацию в свои руки.

— Теперь мы возьмем тайм-аут, встанем, оденемся и пойдем есть. А после вы все-таки расскажете мне, что произошло в Соловьиной долине, пока я валялся в обмороке. Что сталось с пресветлым дором Таносом и благородным дором Миносом. И почему ты, пресветлая дора Фрейя, так упорно величаешь меня своим супругом, несмотря на то, что точно знаешь о том, что я… не совсем я.

========== Глава 10 ==========

В большом зале замка Морской гавани было многолюдно. Но за тем столом, где положено было принимать пищу хозяевам замка и их приближенным, сидели только Оки и Джонас. Вид у молодого человека опять был приятно расслабленным. Оки смотрелся довольным личной жизнью, но сильно голодным котом. В тарелке перед ним высилась гора еды — яйца, какие-то овощи, сыр, рыба… И очень, просто очень много мяса.

— Бьюр, дружище! — увидев Лира, Оки бросил вилку и подхватился, едва не опрокинув здоровенный дубовый стол, на котором перепуганно задребезжала посуда. — Ты как? Оклемался?

— Да. Теперь, надеюсь, все будет хорошо, — Лир обнял Оки и с удовольствием звонко хлопнул его по широкой спине.

Тот в ответ осмотрел его заботливо и развернул к столу.

— Давай, подкрепись. Твоя повариха — кудесница. Давно ничего такого вкусного не ел. С того момента, как дору Хильду и девочек покинул.

— Ну ты, я вижу, разлуку переносишь… стоически. Есть кому скрасить, а? Здравствуй, Джонас.

Молодой человек, поднявшийся следом за мужем, кивнул, смущенно улыбаясь. На нем снова было платье, положенное младшим мужьям, и Лиру за Джонаса стало почему-то обидно.

— Хотел спросить, это твои стрелы с зеленым полосатым оперением?

Джонас удивленно вскинул брови.

— Да.

— Я так и думал, Джонас, но все же решил уточнить. Спасибо тебе. Многие из здесь присутствующих обязаны тебе жизнями. Если бы не твои меткие выстрелы во время того сражения у обрыва, кое-кто из них сегодня не сидел бы здесь. Так что еще раз говорю: спасибо.

Кончики ушей у Джонаса заметно покраснели, и он потупился. В зале загомонили. Одни пересказывали другим только что услышанное, те переводили удивленные взгляды на окончательно смутившегося младшего. А потом пресветлые и благородные доры стали приветственно поднимать вверх свои кубки, салютуя меткому стрелку. Оки обнял мужа и крепко поцеловал, вызвав этим одобрительные смешки.

— Да, Джонас у меня такой. Но прошу завидовать на расстоянии, а руки держать подальше!

Лир усмехнулся и подтолкнул вперед, к столу, замявшихся Эри и Актеона. Фрейя села от него по правую руку. Эри, помедлив, уселся рядом с ней (правда, только после того, как кто-то, скорее всего, сама же Фрейя, дернул его из-под стола за руку, вынуждая сделать это). Актеон, заметно нервничая, опустился на краешек стула, стоявшего через один от Лира.

— Садись ближе, — Лир хлопнул рукой по сиденью рядом с собой.

Актеон качнул головой и потупился.

— Это место вашего младшего мужа.

— Пресветлый дор Актеон Бариссиан теперь — владетель Соловьиной долины и Высокой горки, что чуть южнее, — сообщил Эри, с аппетитом принимаясь за еду.

— Это поместье моего покойного мужа, — тихонько пояснил Тэй и тяжело вздохнул.

Понятно. Лир невольно поежился. Раз Актеон теперь владетель, значит его старший брат отправился к праотцам. И, скорее всего, Минос тоже… Жалко мерзавцев не было, но все же быстрота и категоричность принимаемых в этом мире решений пугали Лира. Кстати, кто, интересно, их принимал? Его супруга-дракониха, как-то уже пообещавшая откусить ему голову, ежли что?.. Или другой крылатый ящер, которого она назвала владыкой?.. Лир вздохнул и решил пока что поговорить на более безопасные темы.

— Значит, юный Актеон теперь не может быть чьим-то младшим мужем?

— С чего бы? — Оки удивленно вскинул брови. — Почему бы двум бла-ародным дорам не заключить брак, если они… нравятся друг другу? Джонас вот тоже — единственный наследник поместья своего престарелого отца, но это ему не мешает… Короче, не мешает.

— Более того, — произнесла Фрейя со значением. — Я бы рекомендовала пресветлому дору Актеону выйти замуж как можно скорее. Причем за человека, который сможет должным образом защитить принадлежащие ему земли и его самого. Как только станет известно, что дор Бариссиан и его старший сын Танос… упокоились, желающих занять их место будет предостаточно.

Актеон побледнел. Лир вздрогнул. Слова Фрейи про «желающих занять место» дора Бариссиана впились в него пыточными иглами.

— Юный дор под моей защитой, — рявкнул он. — И если хоть одна скотина попробует…

— Если это так, Бьюр, — успокаивающе зарокотал Оки, — то никому и в голову не придет… своевольничать. Кто посмеет переть против человека, у которого родственники… гм… из семейства самого господина нашего — владыки драконов.

— И все же… — промолвила Фрейя, предупреждающе глянув на Оки.

Но что именно она хотела сказать, так и осталось неизвестно. Актеон встал и, прижимая руки к груди, звонко проговорил:

— Раз вы, пресветлый Лир, взяли меня под свою защиту, я приношу вам свою вассальную клятву и прошу не только на словах, но и официально принять под свое покровительство и управление принадлежащие мне земли… И меня…

В зале стало тихо. И в этой тишине отчетливо прозвучал чей-то удивленный шепоток:

— А что значит — «лир»?

Носитель этой нечастой в русской традиции фамилии* не успел даже предупреждающе взмахнуть рукой или отрицательно качнуть головой, хотя все дальнейшее проплыло перед ним, словно в замедленной съемке. Эри оживился. Эри вынул изо рта яблоко, которое уже успел надкусить. Эри улыбнулся мило и тепло… И произнес то, чего Лир, собственно, и боялся:

— В переводе с древнего языка это слово означает «король». Пресветлого дора Бьюрефельта так еще в детстве называть стали. Он мне сам сказал.

Лир крякнул. Актеон смотрел на него пораженно. Эри продолжил как ни в чем не бывало жевать яблоко под одобрительным взглядом Фрейи, которая все время подсовывала ему в тарелку кусочки повкуснее. А Оки… Оки округлил глаза, глянул на столь же потрясенного Джонаса и тоже поднялся.

— Все здесь присутствующие бла-ародные доры знают предсказанное, — Оки поднял голову и прикрыл глаза, чтобы вспомнить точнее. — В тот день, когда последний дракон вернется в мир, чтобы вмешаться в дела людские, явит себя и другой, человечий владыка этой земли. Под своей рукой он, как встарь, соберет все лены в единое королевство, и жизнь в них вновь станет богатой и спокойной.

Лир в тихом ужасе застонал сквозь зубы. Оки в наступившей тишине сделал несколько шагов к Лиру и опустился перед ним на одно колено. Следом за ним стали подходить и преклонять колени другие главы благородных или пресветлых семейств.

Лир хотел сказать: «Стойте!», хотел сказать: «Не будьте идиотами — какой из меня король?!», но вновь возникшая у него в голове Фрейя цыкнула на него так, что желание возражать сразу отпало. Король! Твою мать! В своей прежней жизни Лир любил читать исторические романы и вынес из них твердое убеждение: жизнь королей — ад на земле. Острые стилеты в бок, яды в омлете или котлетах, политические интриги, неодолимые обстоятельства, браки не по любви, а по принуждению… Ну ладно, допустим, последнего можно не бояться — жена у него уже есть. Теперь главное, чтобы оказалась она все-таки хоть и самкой, но самкой дракона, а не богомола… Кстати, а как размножаются драконы?

«Дебил!» — прозвучал в голове голос, и Лир в который раз захотел прижать к голове уши подобно нашкодившему псу. Надо будет спросить у Эри… Как-то же он закрывал свой разум от… Гм… Ля-ля-ля… Дважды два четыре, и все такое. Интересная у него начинается жизнь. Какие там романы?..

Лир поднялся, оглядывая коленопреклоненных людей.

— У меня такое ощущение, что вы знаете больше, чем я. И понимаете происходящее лучше. Но я… готов попробовать сделать что-то для того, чтобы прекратились междоусобицы, чтобы на полях родИлось зерно, а не валялись мертвые тела и ржавое оружие, чтобы стало больше справедливости, чтобы… — Лир прищурился, прислушиваясь к себе, и ощутил уже знакомое зудящее прикосновение к своему разуму — кто-то пытался повлиять на него. Он уже знал, что может уничтожить нахала, сломить его, растоптать, но в этот раз действовать так почему-то не хотелось. А потому, он просто отвесил нахалу ментальный подзатыльник и улыбнулся нехорошо, всматриваясь в зал и выискивая того, кто дернется. — Но предупреждаю: если я возьму на себя эти обязанности, меня не остановит никто. И попытки повлиять на меня — любые попытки, благородный дор в зеленом с обширной лысиной! — будут иметь далеко не такие… легкие последствия. Я предупредил. Вы услышали. Теперь решайте, благородные доры.

И благородные доры решили. Последнее, что услышал вымотанный Лир, уже уходя из залы, где слуги вновь торопливо накрывали столы для продолжения банкета, были слова Оки: «А почему бы бла-ародным дорам не отметить такое событие парой стаканчиков чего-нибудь горячительного?» Лир усмехнулся и двинулся дальше. Ему самому пить не хотелось совершенно. Голова и так была тяжелой и при этом совершенно пустой — глупейшее и совершенно необъяснимое ни физикой, ни логикой состояние, которое, тем не менее, никуда не уходило вот уже с час, если не больше. Причем за это время было принято несколько важнейших решений — написано письмо Совету пресветлых доров с сообщением о произошедшем, составлены (и собственноручно подписаны Лиром) несколько первых королевских указов. Это было забавно. Поскольку его изначальная фамилия — Лир — теперь стала титулом, то подпись выглядела так: пресветлый лир Бьюрефельт.

Качая распухшей от мыслей и сомнений головой, Лир шел по темному коридору, как вдруг за поворотом услышал голоса. Он сразу узнал обоих: Эри и Актеон. Уже интересно. Эри шипел рассерженной кошкой, Актеон раздраженно отбрехивался. Лир подошел ближе, но подслушать ничего не удалось. Как раз в тот момент, когда Лир уже начал разбирать отдельные слова, спорщики завершили свои препирательства, и в отдалении одна за другой хлопнули две двери. Жаль…

— Они делили тебя.

Лир даже подпрыгнул. Фрейя, появившаяся как всегда совершенно бесшумно, рассмеялась.

— В смысле?

— Решали, кто должен стать твоим младшим мужем, а кто любовником.

— Ээ… И к чему пришли?

— Ни к чему. Эри считает себя слишком… не родовитым для брака. Актеон… С Актеоном сложнее. Он уверен: после того, что с ним творили в том подвале, чьим-то мужем он вообще не имеет права быть — слишком грязен.

— Глупый… И что?

— Что-что? Эри ругается на Актеона, что тот упустил свой шанс — мол, надо было не вассальную клятву приносить, а замужество предлагать. Актеон же считает, что как раз Эри говорит ерунду и должен сам взять тебя под белы рученьки и отвести к алтарю.

— А что по этому поводу думаешь ты, жена моя?

— Бери обоих, не пожалеешь, — сказав это, Фрейя развернулась и направилась прочь, но Лир удержал ее, поймав за длинную каштановую косу.

— Мы еще не поговорили о своем, пресветлая дора. Мне кажется — самое время. Особенно в свете матримониальных планов этих мелких засранцев.

Фрейя шагнула вплотную к Лиру, обдав его жаром своего раздражения, и вытянула свою косу из его пальцев.

— Поговорить? Что ж — давай поговорим. Только не в коридоре.

— Согласен. Целиком и полностью.

— Прекрасная позиция для супруга.

— Не пробовал, не знаю.

— Тебе понравится.

Фрейя дернула Лира за собой, и вскоре дверь комнаты, похожей одновременно на кабинет и на библиотеку, захлопнулась у него за спиной.

— Итак, — сказал Лир.

— Итак, — вздернув бровь надавила Фрейя.

— Заканчивайте заниматься ерундой, — отрезал из глубокого кресла в углу владыка драконов Кантуниль-Кин-Ха.

Фрейя зарычала сквозь зубы, Лир подошел ближе и опустился в кресло напротив.

— Так вот вы где… А то я уж подумал…

— Скоро. Вот договоритесь между собой, и мы с Реем двинемся дальше.

— Я не об этом, — устыдился Лир.

— Я верю, — дракон усмехнулся. — Давайте. Пришли поговорить — говорите. Я, если что, подправлю.

Фрейя вздохнула — горячий ветерок обдал пустынным жаром затылок Лира.

— У меня всего один вопрос к пресветлой доре, — Лир пожал плечами. — Она ведь знает, что я — пришелец. Почему называет мужем, да еще так настойчиво?

— Может, просто потому, что ты мой муж?

— Я…

— Просто выслушай ее, — Кантуниль-Кин-Ха закинул ногу на ногу и покачал ей вверх-вниз.

Лир кивнул, устраиваясь удобнее. Фрейя отошла к окну и присела на подоконник. Лир только теперь отметил, что драконица сегодня одета не в военную амуницию из кожи и металла, а в простое по покрою, но красивое темно-зеленое платье, которое ей очень шло, оттеняя цвет волос. Тут же стало неловко, что он занял единственное свободное кресло. Фрейя обернулась и послала ему воздушный поцелуй вместе с тенью мысли: «Сиди уж, галантный кавалер».

— Кантуниль-Кин-Ха объяснил мне, что ты, Лир, пришел к нам из мира, в котором магия умерла так давно, что намеки на то, что она вообще когда-то была, остались только в детских сказках. Поэтому ты не знаешь простые и понятные людям этого и других миров истины. Раз твоя душа сама нашла дорогу сюда — значит, именно тут ее место. Тут есть нечто предназначенное для нее. Души обычных людей между мирами путешествовать не могут. Только те…

— Об этом позже, Фрейя. Иначе все можно испортить, ты же знаешь.

— Да. Прости, Кантуниль-Кин-Ха. Так вот. Твоя душа… Я чувствую ее. Я могу говорить с тобой напрямую, как со своим всадником. Но всадник у дракона может быть только один. А вот супруг или супруга…

— Несколько? — Лир выгнул брови.

— У всех по-разному. И я не о том супружестве, которое ты себе представляешь. Не о постели и любовных играх. Я о том, что связывает не тела, но души. Мы связаны, Лир. Вполне возможно, что твою душу и притянуло сюда из-за этой связи.

— Не вытанцовывается, — Лир в нетерпении притопнул ногой. — Если бы это было так, я видел бы в своих снах тебя, Фрейя, а не дора Бьюрефельта… И не Актеона.

— Нет. С Бьюрефельтом, да найдет этот кобелина себе успокоение и счастье в новом месте, все понятно. Тело пресветлого дора должно было стать тем сосудом, который теперь вмещает тебя, вот ты и…

— Но почему после я продолжил видеть Актеона?

Фрейя несколько растерянно глянула на черноволосого дракона. Тот вздохнул.

— Вынужден признать: юный дор тоже связан с тобой и, по всей видимости, даже сильнее, чем Фрейя. Объяснить тебе это я не могу. Это будет… неправильным решением. Просто прими на веру: Фрейя и Актеон — твои маяки в этом мире. На их свет ты и пришел сюда. А твоя во многом случайная встреча с Эри…

— Ты предсказывал ее! — Фрейя подалась вперед.

— Я надеялся на нее, — уточнил дракон и улыбнулся. — Надеялся. Но если бы я сформулировал это тебе, Фрейя, именно в таком виде, ты бы мне…

— Голову откусила… — пробормотал Лир.

Фрейя фыркнула, дракон кашлянул в кулак, явно скрывая смех. Лир пригорюнился, вздыхая:

— В своем мире, как вы наверно знаете, я умер… Так что предупреждаю: теперь меня не удастся изгнать из вашего, словно демона в ад…

— В этом никто из нас не заинтересован, — успокоил его Кантуниль-Кин-Ха. — Кстати, и подглядывать теперь перестанешь… Ладно, — дракон хлопнул ладонями по подлокотникам кресла и встал. — Пойду я. Рея поищу, а то столько этих самых бла-ародных доров в замок понаехало…

— Ему что же, и пообщаться с ними нельзя? — вредным голосом опытного правозащитника спросил Лир.

Дракон вздохнул.

— Можно. Но я… ревную.

— Сколько они уже вместе? — спросил Лир, проследив за тем, как тяжелая створка затворилась за спиной Кантуниля-Кин-Ха, владыки драконов.

— Что-то около тысячи лет.

— Ка-а-ак? — Лир потрясенно разинул рот.

Фрейя улыбнулась.

— Всадник становится таким же долгоживущим, почти бессмертным, как и сам дракон.

— Значит, Эри?.. Господи, а ему-то сколько лет?

— Пятьсот пятьдесят три.

Лир потрясенно молчал. Пятьсот пятьдесят три! А он ему — маленький, малыш, мелкий…

— Ему это приятно. Это я тебе совершенно точно могу сказать. И потом, всадники не просто останавливаются в старении, застывают в некоем оптимальном возрасте. Их организм просто начинает развиваться в том же темпе, что и мы. А потому Эри взрослеет так же медленно, как мы с Кантуниль-Кин-Ха стареем. И на самом деле психологически ему сейчас примерно столько лет, сколько Актеону — 17 или 18.

— Я понял… — Лир задумчиво качнул головой. — А ты?.. Ты не ревнуешь его ко мне? Как Кантуниль-Кин-Ха Рея?

— Нет, Лир. Я тебя убью, если ты обидишь его, но с… сексуальной точки зрения мой ребенок меня интересовать не может.

— А я? — Лир сказал и тут же прикусил язык.

 Фрейя рассмеялась.

— Мужчины, которых я совершенно не возбуждаю просто в силу своей половой принадлежности, мне, как партнеры по постельным играм, тоже без надобности. Бьюрефельт был поначалу… забавен, а ты — увы…

«Фуф! Значит Бьюрефельта она, по крайней мере, не любила… — подумал Лир. — А то могло бы… неловко получиться. Но все же… Как размножаются драконы? Может Кантуниль-Кин-Ха для того сюда и прилетел, чтобы…»

Перед глазами Лира встала картина — раздобревшая Фрейя в драконьем обличии обстоятельно устраивается на кладке яиц, чтобы начать их высиживать… Фрейя расхохоталась и встала с подоконника.

— Яйца я точно откладывать не стану, муж мой. А будешь и дальше подобные гадости обо мне думать, я тебе твои собственные яйца… отложу подальше. Усек?

Лир закивал решительно. Фрейя звонко чмокнула его в лоб, повернулась и танцующей походкой совершенно не обиженной, а очень даже довольной женщины продефилировала на выход.
    Комментарий к Глава 10
    * Основой фамилии Лир послужило церковное имя Илларион, которое происходит от греческого «hilarios», означающего «веселый». В основе же фамилии лежит сокращенная форма этого имени — Лир. Покровителем этого имени считается блаженный митрополит Иларион Печерский, мощи которого находятся в Печерском монастыре. Согласно другой версии, фамилия Лир образована от аналогичного прозвища, которое происходит от существительного «лира» - это старинный народный музыкальный инструмент XVII века. 

========== Глава 11 ==========

— Оставьте меня в покое, — взмолился Лир и обхватил себя за голову, в очередной раз забыв про корону.

Ее острые зубцы тут же впились в тонкую кожу обратной стороны запястий, и это оказалось для Лира последней каплей. Сил не осталось совсем. Так тошно и физически, и на душе ему не было, пожалуй, никогда. Но если пакостное настроение объяснить было не сложно, то причины болезни тела оставались для Лира непонятными. У него пропал аппетит, мучила бессонница. А когда Лир все-таки засыпал, ему немедленно начинало сниться что-то мрачное и вязкое. Утром суть этих отвратительных засасывающих видений стиралась, и оставалось лишь липкое ощущение паутины на лице, которое не смывала даже ледяная вода. Мир вокруг словно бы давил на него, плющил, прижимая к земле. Видно, чертова корона, хоть и мало походила на шапку Мономаха, все же оказалась слишком тяжела…

Поначалу Лир тешил себя мыслями о том, что вот пройдет организационный период, все более или менее в неожиданно свалившемся на него королевстве утрясется и ему станет полегче. Но это оказались мечты. Шли месяцы, а ничего не менялось. Только на душе становилось все гаже и гаже, да измотанное постоянной нервотрепкой тело все громче просило пощады.

Тогда Лир озаботился тем, чтобы создать себе группу поддержки в виде Кабинета министров… В смысле Совета пресветлых доров из числа тех, кому он доверял или хотя бы просто считал людьми разумными и не склочными. Еще месяц ушел на ругань, интриги и бесконечные обсуждения. Наконец состав Совета был утвержден, и он вроде как начал работать. Вроде как. Потому что покоя Лиру так и не было. Он заметно похудел, стал раздражительным и срывался на всех по поводу и без, мгновенно заработав себе репутацию самодура и говнюка.

Мудрая Фрейя, забрав несколько смущенного самим фактом своего бегства Эри, собралась в путешествие. Лир обозлился и наорал на обоих, хотя в глубине души понимал, что виноват во всем сам. Назвался груздем — люби и саночки возить. Не умеешь — полезай в кузов! Или не совсем так? Ладно. В общем, все понятно.

Лир было попытался удержать возле себя хотя бы Эри и даже, когда понял, к чему все идет, сделал ему официальное предложение руки и сердца. Но мальчик, который в этот момент сладко нежился у него на плече после секса, неожиданно ответил отказом.

— Я не гожусь на эту роль, пресветлый Лир. И если вы хорошенько все обдумаете, то сами это поймете. Какой из меня младший король? Я как вилку в руках держать и то толком не знаю, а тут — страной править. Не-ет, — Эри зевнул, а потом приподнял лохматую голову и нежно посмотрел на загрустившего Лира. — Я вас очень, очень-очень люблю, но… Но если и вы ко мне относитесь хорошо, пресветлый Лир, то не станете сажать в клетку супружества. Я еще хочу… полетать.

И они действительно улетели.

В ночь перед расставанием Эри был особенно ласков и полон страсти. Он пришел в спальню очень поздно, когда Лир его уже не ждал. На лице Эри гуляла проказливая улыбка, а тело оказалось растянутым и хорошо подготовленным. Как в тот первый раз, когда Лир взял его в доме благородного дора Торефельта. Пребывая не в самом лучшем расположении духа, Лир поначалу вяло реагировал на ласки. Но Эри был так настойчив, так страстно отирался, так ластился и выцеловывал на теле любовника особо нежные места, языком раздвигая жесткие смоляные завитки вокруг сосков, или возле ануса, что Лир дальше оставаться безучастным просто не смог.

— Какой же вы красивый, — шептал Эри.

— Видимо, недостаточно, — с еще не улегшейся обидой возражал Лир.

Эри смеялся и вновь принимался ласкать, то по очереди забирая в рот тяжелые яички Лира, то вылизывая его член — от основания к налившейся кровью головке.

— Вы позволите мне сегодня побыть вашим всадником? — Эри перенес ногу через бедра Лира и замер, глядя вопросительно.

Ответ вырвался почти автоматически:

— У дракона может быть только один всадник.

Эри замер, странно глядя на Лира, тот нервно рассмеялся и притянул мальчика к себе на грудь.

— Но я же не дракон…

Эри вздохнул и, чуть сдвинувшись вбок, вновь оплел пальцами возбужденное естество Лира.

— Вы мой любовник, пресветлый Лир. Лучший из всех, что были. Самый добрый, самый щедрый и самый красивый. И в этом смысле для меня никогда и ничего не изменится. Если вы позволите мне это, я буду уходить или улетать, но всегда стану возвращаться. К вам. А теперь возьмите меня и любите так, как умеете только вы. Хочу вновь почувствовать вас в себе, хочу ощутить, как ваш член раздвигает вход в мое тело, как погружается, неся боль и сладость. А потом вы кончите в меня, и я увезу этот ваш дар с собой. Куда бы мы с Фрейей ни отправились.

И Лир не нашел, что возразить. Он любил своего мальчика медленно и тягуче, лаская его собой, всем своим существом, словно морской прибой белый песок берега. И Эри отдавался ему, прогибался под него, следовал за ним… При этом неизменно и упорно оставаясь на месте. Решение было принято.

Эри заснул. А Лиру вновь не спалось. Он тихонько, стараясь не разбудить мальчика, встал, набросил на себя халат и поплелся вниз, раздумывая о том, чтобы найти чего-нибудь горячительного, жахнуть сразу граммов сто и срубиться. Но в буфетной, куда он и направлялся, горел свет и раздавались голоса. Видеть Лир никого не хотел и уже было повернул вспять, но вдруг зацепился за фразу:

— Так больше продолжаться не может. Не удерживай меня.

Говорила его супруга — пресветлая дора Фрейя, она же последняя дракониха этого мира… И кто это ее мог удерживать? И от чего? Ответ пришел тут же. Вместе со словами, которые Лир услышал так же ясно, как и сказанное Фрейей:

— Ты собираешься совершить глупость. Всему свое время, Фрейнериль-Мир-Тэ.

Этот голос Лир тоже вряд ли смог бы не узнать. Так басовито и рокочуще говорил только владыка драконов Кантуниль-Кин-Ха. Но откуда он?.. Хотя что для дракона расстояние? Прилетел… Тайно… Чтобы что-то обсудить именно с Фрейей…

— И все-таки я полечу, Кантуниль-Кин-Ха. Я так решила, и Эри меня поддержал.

Лир вздохнул. Значит, Фрейя рвется на свободу, а древний дракон ее удерживает? «Спасибо, Кин-Ха, не надо», — Лир, которому стало совсем пакостно на душе, качнул головой и торопливо пошел прочь по коридору. Не хотелось слушать слова о том, что жить с ним невозможно, что это не дом, а склеп, что там, в небесах — свобода и счастье… Лир потряс головой — ощущение ветра, гудящего в ушах и обтекающего тело, ветра, который словно нес вперед, хоть и дул навстречу, стало острым до злых слез в глазах. Как бы хотелось… Надо позвать Оки и устроить с ним скачки наперегонки. Да! Так и решим! А они… Они пусть летят…

И наутро Лир проводил взглядом стремительный драконий силуэт в высоком прозрачном небе и остался совсем один…

Точнее даже не так: не один, а один на один. Лицом к лицу с проблемами, которые он нажил себе, назвавшись королем. Назвался — полезай. Даже если не любишь — все равно вези. Лир зарычал злобно и осмотрел небольшую толпу пресветлых доров, набившихся к нему в кабинет, недобрым взглядом. Вот чего они сейчас приперлись? Дело-то выеденного яйца не стоит. Зачем короля-батюшку по пустякам дергать?

Оки, как человек опытный, взгляд Лира понял правильно и начал торопливо, чуть ли не пинками выталкивать членов королевского Совета прочь. От греха. Лир вздохнул. Оки ему, конечно, помогал. И служил верой и правдой. Был неоценим, когда требовалась силовая поддержка или радикальное решение проблем с отдельно взятыми личностями или даже семействами. Но все бюрократические штуки, к которым в конечном итоге сводилась большая часть дел в королевстве, были не для его ума. Да и сидеть безвылазно в Морской гавани благородный дор Торефельт отказывался категорически. Дома его ждала дора Хильда и девочки. А кроме них — Джонас…

Сказать по правде, Лир, который раньше ни о каком теплом гнездышке и многочисленном семействе никогда и не помышлял, теперь Оки откровенно завидовал. Тому было куда и, главное, к кому возвращаться. Его любили… Ждали… Лир иногда вспоминал свое первое появление в доме Оки — то, как с визгом бросились тому на шею дочери, как церемонно, но с нескрываемой нежностью поцеловала мужа супруга дора Хильда. И то, чему свидетелем он стал позднее, когда у благородного дора Торефельта появилась возможность остаться наедине с Джонасом. Задранное платье, стройное тело, толстый палец Оки в расслабленном и жадно раскрытом навстречу ласке супруга анусе и тихий стон… Черт! Черт, черт, черт!

Единственным человеком, которому хотя бы иногда удавалось «отмазать» Лира от забот, стал, как ни странно, юный дор Актеон. Те недели, которые он проводил в замке Морской гавани, а не у себя дома, становились для Лира истинным благословением.

С каменным лицом пресветлый дор Бариссиан отшивал просителей, которые потянулись к Лиру, как ходоки к дедушке Ленину, сортировал почту, беспощадно выкидывая или откладывая до будущих времен все ненужное или не столь срочное, разруливал хозяйственные вопросы. А как-то Лир понял, что юный дор научился подделывать его подпись и многие вещи, в которых Лир, надо признать, не разбирался вообще, решает и вовсе сам, даже не советуясь с его королевским величеством.

Вскрылось это как раз сегодня, еще до того, как силы окончательно оставили Лира и он взмолился о пощаде. В зал, где шло заседание, потрясая какой-то бумажкой, влетел главный королевский распорядитель или попросту завхоз. Лопоча Лиру что-то совершенно непонятное, он начал совать документик властителю под нос. Тут-то и выяснилось, что хоть подпись под распоряжением отказаться от закупки дополнительной партии шелковых тканей вроде как была его, но о сути вопроса Лир ничего не знал, да и бумажку-то видел впервые.

На вопрос «откуда она?» был получен быстрый угодливый ответ: от пресветлого дора Актеона. Лир, естественно, помчался выяснять… А дальше все было как всегда — сначала сделал, потом подумал. Сперва возмутился и наорал, после изучил вопрос и извинился… К счастью, Актеон долго обижаться просто не умел, и Лиру ловко удалось его задобрить собственным подхалимажем. И тем, что, разогнав королевский Совет, остался возле. Не ушел по делам.

— Откуда ты все это знаешь? — спрашивал Лир, сидя с ногами на подоконнике и следя за тем, как Актеон лихо вскрывает, просматривает и распределяет по разным папкам почту.

— Мой покойный муж… — начал юноша и уголки его рта печально поползли вниз. — Он был богатым человеком, но предпочитал следить за своими землями и предприятиями сам. В результате вел большую переписку… Ну и научил меня многим вещам. Отец тоже… Его методы обучения нравились мне, скажем так, меньше, но и он считал своим долгом… преподать мне науку ведения хозяйства. Ведь тогда я стал бы более востребован на рынке младших мужей. Ну и вот… Выяснилось, что, по большому счету, хозяйственные дела королевства отличаются от дел отдельно взятого лена лишь нулями в цифрах расходов. В остальном…

— Актеон, ты знаешь, что ты сокровище? — перебил его Лир и спустил вниз ноги — на подоконнике ему уже не сиделось.

Тэй улыбнулся и потупил взгляд, заправляя за ухо рыжую, как золотая осень, прядь волос. Лир, как всегда, проследил за этим привычным, автоматическим жестом с легким замиранием, которое отдалось у него где-то в паху.

Это самое «замирание» стало еще одной проблемой, которая не оставляла его ни днем, ни тем более ночью. Вспоминать увиденное в подвале, в который юного дора приводил на пытки отец или старший брат, было тяжело и больно. Но Лир со стыдом осознавал, что это не единственные его чувства. Воспоминания о муках и унижении Актеона странным, извращенным образом… возбуждали. Лир не раз представлял себя самого на месте дора Бариссиана или палачей.

Конечно, в этих мечтах боль, которую он причинял Актеону, была прежде всего игрой. Юноша никогда не страдал по-настоящему, и его прелестный крепкий член, украшенный нежно-розовой головкой, всегда возбужденно стоял, а не висел безвольно. Лир фантазировал, представляя, как он заставляет Тэя встать на колени и ласкать его ртом. Как он приказывает ему нагнуться и раздвинуть руками ягодицы, чтобы ему самому было удобно запустить пальцы в его маленький зад, исследуя жаркий проход и готовя его к вторжению.

Но настоящим фетишем для Лира стали волосы Тэя.

На теле у юноши их не было совсем. Оки как-то сказал, что такова традиция — младших мужей магически эпилировали, чтобы мужья старшие могли сполна насладиться нежностью кожи. Это казалось Лиру глупостью — чего переть против природы? Но тем не менее стройное безволосое тело Тэя, его нагой лобок и лишенная растительности промежность возбуждали его несказанно. В своих мечтах Лир буквально облизывал взглядом (а после и языком) белую кожу, усыпанную, словно росой, мелкими веснушками, и припухшие чувствительные соски. А после неизменно зарывался пальцами обеих рук в густую гриву распущенных солнечных волос на голове юноши, ощущая их шелковистую прохладу и своевольную тяжесть.

Об этом стыдно было даже думать, но Лир иногда ходил на них смотреть. Ночью. Как раз когда его липкими удушающими петлями опутывала бессонница, а Актеон так удачно гостил в Морской гавани. И все для того, чтобы увидеть волосы Тэя распущенными, а не строго заплетенными. Лир стыдливым татем в ночи крался к дверям его комнаты, стараясь ничем не скрипнуть открывал дверь и, остановившись на самом пороге, смотрел…

Смотрел, как рассыпались по подушкам рыжие, извитые в заплетенной днем косе пряди, как дрожат на щеках опущенные ресницы, как приоткрывается рот, обозначая глубокий вздох, а иногда и тихий стон. Часто юноше снилось что-то малоприятное (Лир подозревал, что пыточный подвал). Тэй морщился, крутил головой и тихо повторял всегда одно и то же: «Нет… Нет…» В такие моменты Лиру с трудом удавалось удержать себя от того, чтобы не шагнуть ближе и не разбудить Актеона. А иногда… Иногда юноша во сне смеялся. Чисто и радостно, раскидывая поверх сбившегося одеяла руки — словно крылья птицы. И подставляя счастливое лицо так, будто в него дул ветер…

«Еще совсем ребенок, — думал Лир, умиляясь. — По-прежнему летает во сне…» И в груди у него что-то поднималось, нарастало, кипело, грозя прорваться фонтанами обжигающего пара, а после… умирало, пойманное и задавленное все той же паутиной, которая оплетала его самого в тяжких муторных снах.

Лир вздохнул, вырываясь из воспоминаний пополам с мечтами, и вновь взглянул на Актеона. Непослушный локон опять выбился из тугой косы и затейливо вился у бледной щеки юноши. Словно язык пламени, непонятно почему горевшего… наоборот. Не вверх, а вниз. Его остро хотелось потрогать, пропустить сквозь пальцы. А еще лучше сдернуть с косы ленту, и уткнуться носом в самую гущу огненно-рыжего, словно бы живого шелка над хрупкой шеей… Актеон поднял руку и вновь привычным жестом заправил прядь-беглянку за ухо. Лир вздохнул еще тяжелее. Жаль, что ему никогда не доведется познать юного Актеона Бариссиана. Лир был уверен — события в подвале настолько травмировали психику юного дора, что он больше никогда не решится подпустить к себе мужчину…

Лир, назначивший сам себя опекуном Актеона Бариссиана, регулярно получал письма, в которых у него просили его руки. Лир неизменно отдавал их юноше и столь же неизменно после подписывал вежливый отказ, составленный самим же Тэем. Иногда он, конечно, тешил себя мыслью, что ему самому Актеон, быть может, и не отказал бы. Ведь тогда, в коридоре, в недоподслушанном разговоре, содержание которого он знал благодаря Фрейе, Актеон вполне активно ругался с Эри, выясняя, кому из них надо стать мужем пресветлого Лира, а кому его любовником. Вторая позиция уже оказалась занята — Эри свои взгляды на дальнейшие отношения с Лиром определил совершенно четко. Что же до первой…

Лир прикусил ноготь и уставился на наклоненную к бумагам голову своего потенциального супруга. Рискнуть? Или только все испортишь? Доводов в пользу того, чтобы рискнуть, надо признать, было много. Лир уже давно понял, что рядом с ним находится настоящее чудо — юноша, которого он не только хочет до потных ладоней и мокрых снов, но и партнер, чья помощь в делах королевства уже сейчас выглядит неоценимой.

Чем его привлечь? Как не испугать? Предложить, чтобы поначалу, пока они притрутся друг у другу, Тэй был сверху? Не вопрос. Со временем страхи, вбитые ему в голову покойными палачами покойного же дора Бариссиана, ушли, и Эри уже не один раз с наслаждением хозяйничал в волосатом заду пресветлого Лира. И при этом, едва завершив процесс, как заведенный начинал лопотать о том, какой вышел бы из Актеона прекрасный младший муж.

Лир как-то попытался выяснить, зачем это Эри, по какой-такой причине он столь активно пытается уложить Актеона в постель к своему любовнику? Но вредный мелкий лишь хихикал и стрелял глазками. И Лир подозревал, что в голове у него при этом вертятся самые непристойные мысли. Лир сомневался в том, что наверняка задуманный Эри тройничок, да и вообще формат отношений, в которых в супружеской постели помимо двоих присутствует еще и третий, вообще будет возможен для Актеона. Да и сам он делить его даже с Эри не хотел… Но этот мелкий развратник, слушая его, лишь смеялся и жмурился, как кот перед миской сметаны.

И постепенно приучил-таки Лира к мысли о том, что, наверно, все в этой жизни возможно. Стоит лишь захотеть по-настоящему и приложить к достижению цели должное количество усилий и ум. Значит, свадьба… Лир усмехнулся, представляя, как будет стоять у алтаря в храме какого-нибудь местного бога и давать клятвы верности, удерживая в ладони пальцы… другого мужчины. Уже это было чудно. Но… очень завлекательно.

Что ж — вот и решение проблемы. Лир женится… То есть выйдет замуж… Черт! Короче: заключит брак с пресветлым дором Бариссианом — и вуаля! У юноши появится семья, которой он, по сути, никогда и не имел (называть семьей то, что у него было, пока оставались живы старшие Бариссианы, Лир отказывался наотрез), а у него самого в постели станет… теплее. И на душе… легче. Ведь каждый раз, когда Актеон объявлял, что слишком загостился и должен вернуться в Соловьиную долину, внутри у Лира словно что-то обрывалось. А после свадьбы Тэй навсегда обоснуется рядом! Будет спать с ним, разбросав жар своих волос по подушкам и по груди Лира… И каждый день станет спасать его хотя бы от части королевских дел, будь они неладны.

Лир поерзал и кашлянул. Актеон работал. Непослушная огненная прядь вновь выбилась на свободу. Решившись, Лир спрыгнул с подоконника, подошел к юноше, потянулся и осторожно вернул локон на место — за нежную раковину уха. Актеон вздрогнул и отстранился. Лир замер, всматриваясь ему в лицо. Там была растерянность и, пожалуй, страх… И если бы он начал расти, конечно, Лир на этом остановил бы свои поползновения. Но под страхом и растерянностью он вдруг увидел тщательно спрятанную робкую надежду.

— Актеон, — Лир откашлялся. — Тэй… Я… Ты знаешь, я здесь чужак. Я многого не знаю и боюсь как-то оскандалиться. Сделай, пожалуйста, на это скидку…

Юноша кивнул, и надежда в его глазах засветилась еще ярче.

— Я просто не уверен, что все сделаю правильно…

«И все-таки ты дебил, муж мой! Мы с Эри уже устали повторять тебе это на все лады! — голос Фрейи, возникший в голове как всегда безо всякого предупреждения, был полон презрения. — Слушай и повторяй. Надо сказать так: „Актеон, я люблю тебя и хочу, чтобы ты стал моим мужем!“ Чего трудного-то?»

«Все, — в отчаянии подумал Лир. — И я хотел сначала поухаживать…»

«В том мире, где ты теперь король, муж мой, ухаживают за будущими любовницами и любовниками! Потенциальным брачным партнерам сначала делают предложение, получают согласие родственников и опекунов, если таковые имеются, празднуют помолвку или даже свадьбу, а уж после начинают ухаживать. Один, самый важный этап для тебя уже пройден — ты сам себе разрешение действовать наконец-то дал».

— Спасибо за ценный совет, жена моя, — проворчал сварливо Лир и, внутренне сконцентрировавшись, прикрыл дверь между собой и разумом своей нахальной супруги. 

Актеон, глядя на него, удивленно вскинул свои прямые бронзовые брови. Лир улыбнулся.

— Это я не выжил из ума, мальчик мой. Это я семейный совет проводил, — Лир постучал себя по виску, и Актеон кивнул. Эри уже давно посвятил его в особенности отношений драконов со своими близкими. — Так вот, — Лир кашлянул. — Я…

«Хватит блеять! — рявкнула Фрейя. — Хватай и держи — вот наш девиз!»

Лир возмущенно рыкнул, так что Фрейя где-то далеко потрясенно и как-то восторженно выдохнула, а стекла в кабинете вроде бы дрогнули.

— Короче говоря, не согласишься ли ты, пресветлый дор Актеон Бариссиан, оказать мне честь и стать моим мужем?

— Я… не могу, — опуская глаза и кривя губы так, словно собрался расплакаться, прошептал Актеон и встал. — Позвольте мне… уйти.

«Хватай и держи, Лир!» — напомнил Лир сам себе и растопырил руки, преграждая заметавшемуся юноше путь.

— Не позволю, пока не услышу внятный ответ на вопрос: почему? В чем дело? Быть может, ты боишься супругу мою — дору Фрейю? Так она страшна только на словах или для врагов.

«Откушу и выплюну! И не о голове речь!»

Лир, окончательно озлобившись, шарахнул по виртуальной двери в своем мозгу так, словно по реальной створке ногой. Никакой личной жизни! Актеон залился краской и качнул головой, собираясь начать возражать, но Лир решительным взмахом руки разом оборвал так и не родившийся монолог:

— Значит, против пресветлой доры Фрейи ты ничего не имеешь.

Актеон улыбнулся робко и вновь отрицательно покачал головой.

— Быть может, тебе не нравится ее всадник? Нет. Не может быть. Эри нравится всем… Я понял! Тебе противен я сам…

Актеон побледнел, потом покраснел, после пошел пятнами — смена цветов на его тонкой алебастрово-белой коже выглядела особенно милой — и закрутил головой так, что толстая рыжая коса перелетела со спины ему на грудь, по дороге едва не сшибив со стола чернильницу.

— Нет! Вы мне не противны, наоборот… — почти крикнул он, а после добавил уже шепотом. — Я… должен быть противен вам.

Права была Фрейя: юный дурачок навбивал себе в свою солнечную голову всякой ерунды и теперь она сжирает его заживо.

— Может, и должен, но не противен, — отрезал Лир и притянул Актеона к себе поближе, склоняясь к его перепуганному лицу. — Ты само совершенство, Тэй. Я тебе это говорил уже не раз. И повторю еще многажды. И я буду последним идиотом, если тебя упущу. Ты умный, красивый, сексуальный и… И я просто хочу тебя до одури уже несколько месяцев! Разве ты этого не видишь? Не чувствуешь?

— Зачем я вам… такой? И потом у вас есть… Эри… Он другой… Он такой… светлый, добрый и красивый… Зачем… я?

«Так-так…» — подумал Лир и улыбнулся где-то глубоко в себе, а после сделал страшное лицо.

— Я собираюсь тебя жестоко эксплуатировать, Актеон. За этим столом.

«Или на нем», — игриво шепнул кто-то в голове у Лира, но он приказал себе не обращать на голоса никакого внимания. А то развелось, понимаешь…

Тэй тем временем изумленно округлил рот, который Лиру так и хотелось зацеловать, и вдруг на его лице проступило печальное понимание. Он протянул руку и трагическим жестом молча указал на письма. Дурачок! Нет, какой все-таки дурачок! Обнять бы его, утешить, но… Но игру следовало довести до конца, чтобы раз и навсегда выбить у Тэя из его умной головы подобные глупые мысли.

— Ага, — все так же мрачно подтвердил Лир. — Мне настолько нужен именно письмоводитель, что я готов жениться… То есть, тьфу ты черт! Взять замуж, кого угодно. Жаль, что ты не лысый, не жирный и не злобный. А то теперь все подумают, что брак-то наш совсем не по расчету, и моя репутация самодура и говнюка будет в корне подорвана…

Актеон несмело улыбнулся. Лир хмыкнул и вопросительно задрал бровь:

— Ну так что?

— Если вы не шутите…

— Глупый, — сказал Лир и обнял Актеона, при этом воровато сдернув ленту с его волос и наконец-таки запуская пальцы в основание его начавшей распускаться косы цвета осени.

========== Глава 12 ==========

Оказалось, что устроить королевскую свадьбу далеко не так просто, как представлялось Лиру. Совсем не то же самое, что сбегать вдвоем в ЗАГС и поставить подписи, где указали. Наряды, застолье, многочисленные гости и, конечно же, неукоснительное соблюдение традиций. Актеону, который до этого спокойно ночевал в доме Лира, теперь делать это было категорически запрещено — блюли мораль. Лир возмущался, но ему возражали, что, хоть его нареченный уже и не девственник, а вовсе даже вдовец, все равно… Слушать это все было невозможно, победить не удавалось, обойти не вышло. Пришлось сдаться.

Время шло. Без соседства Тэя, которого Лир теперь видел только в общественных местах и под бдительными взглядами десятков людей, он стал чувствовать себя еще хуже, чем раньше. Сны из муторных превратились в мучительные. Даже непробиваемый Оки как-то сказал Лиру, что он стал на привидение похож… Вызвали лучших магов, которым по статусу так и так необходимо было присутствовать на королевской свадьбе, но они только развели руками.

Древний седой старик архимаг Лиметрий — глава Совета магов, качая белой, как лунь, головой, сказал:

— Что-то съедает вас, пресветлый Лир, вытягивает силы, но даже я не могу понять, что именно. Вижу нить, которая привязана к вам, но кто ее привязал…

— Не важно кто, обрубите ее и дело с концом, — настаивал Лир, зябко кутаясь в плащ, хотя на дворе было откровенно жарко.

Ради такого дела Лир даже согласился открыть для Лиметрия свой разум, впустить его в святая святых. Но старика после этого самого пришлось откачивать всем магическим миром. Через пять минут после начала лечебного сеанса он просто упал в обморок. А когда пришел в себя, сказал, что ничего сделать не может, и глаза его при этом были полны страха.

Тем временем, наступил день торжественного бракосочетания. Народу собралась прорва, Лир по-прежнему чувствовал себя отвратно, Актеон, обряженный все в то же подобие широкого женского платья бледно-зеленого цвета (белый ему, как вдовцу, не полагался), нервничал. В общем, все вздохнули с облегчением, когда служитель местного культа, в особенности которого Лир даже и не думал вникать, завершил церемонию.

Главным ее результатом для Лира стало то, что теперь Тэй был рядом, и он мог не таясь держать его за руку. От этого как-то сразу стало легче на душе. И даже общее недомогание отступило, размылось, растеклось… Актеон сидел рядом — сначала в экипаже, запряженном шестеркой белых саримов, потом за свадебным столом. Его ладошка, которую Лир сжимал в своей руке, была холодной и влажной. «Нервничает», — ласково думал Лир и принимался подушечкой большого пальца поглаживать юноше запястье. Тэй вздыхал, и Лир отчетливо видел, как краснеют у него кончики ушей.

За столом молодожены почти ничего не ели. Лир — из-за привычно дурного самочувствия, Актеон — от волнения. В спальню их проводили смехом и малопристойными пожеланиями. Едва переступив порог, Лир сделал две вещи, о которых думал неотступно весь день. С наслаждением распустил Тэю волосы, а после задрал подол его платья и запустил руку туда, в теплую глубину.

— Ай! — воскликнул шокированный юноша и легкой ланью отпрыгнул в сторону.

Лир усмехнулся чуть смущенно.

— Всегда хотел узнать — что там, под этим платьем.

— Положено, чтобы ничего, — Актеон стал совсем пунцовым. — Но зимой так холодно, поэтому…

— Ты можешь носить нормальную мужскую одежду. В ней ведь удобнее и теплее… зимой…

— Это будет… неприлично. Да к тому же я привык… Но… спасибо, пресвет…

— Лир. Меня зовут просто Лир, Тэй. И с этого момента мы на «ты». Еще не хватало, чтобы ты в постели мне «выкал».

— Я… Я постараюсь привыкнуть.

— Ну и славно. А теперь иди сюда и помоги мне раздеться… Что-то я совсем замучился со всей этой свадебной свистопляской…

Актеон засуетился и потащил с Лира высокие сапоги. Потом расстегнул и снял камзол, взялся за рубашку… Лир смотрел на него с мягкой улыбкой.

— Ты красивый. Очень…

— Вы… Ты… Ты тоже…

— Ты ведь не боишься того, что сейчас будет между нами?

— Н-нет…

— Я очень хочу тебя. Видишь?

Актеон кивнул. Он как раз взялся расстегивать ширинку Лировых штанов, и желание супруга было ему совершенно очевидно. Лир встал, отстранил Тэя и сам стянул с себя последний предмет одежды.

— А ты? Как хочешь ты?

Памятуя о своих мыслях и опасениях по поводу последствий психологической травмы, которые наверняка еще не преодолел Тэй, Лир опустился на пол и обнял Актеона за бедра.

— Хочешь, сегодня я уступлю первенство тебе?

Тэй вскинул на Лира непонимающий взгляд. Для него вообще все было странно: его старший супруг уже был обнаженным, а он сам — полностью одет. Лир стоял перед ним на коленях, а он возвышался над ним… А это предложение… Он действительно хочет?.. Додумать толком не удалось. Лир все-таки задрал на нем платье и теперь водил губами по его животу, спускаясь все ниже.

— Какой же ты сладкий, мальчик мой… Теплый, нежный… Кожа — как шелк, в точности такая, как я себе и представлял… Дай мне себя, позволь…

— Ах! — выдохнул Актеон и зажмурился, стискивая кулаки.

Такого с ним не делал никто и никогда. Первый муж Тэя был хорошим человеком, но он, рожденный почти за тридцать лет до своего юного мужа, в постельных делах отличался определенной консервативностью. Поэтому все в их супружеской спальне всегда было одинаково. Актеон должен был прийти к мужу обязательно с промытым кишечником, растянутым и смазанным. Супруг укладывал его на кровать лицом вниз, недолго гладил по ягодицам и бедрам, а после входил… Даже фрикции, которые он осуществлял аккуратно и методично, были настолько размеренными, словно каждое свое движение он сверял по хронографу…

Сначала Тею всегда было немного больно — супруг снисходил до постельных игр весьма нечасто, и тело успевало отвыкнуть от него, а потом… Потом было никак. Актеон лежал и думал о том, что еще надо будет успеть сделать сегодня, составлял список дел наперед и ждал, пока муж на нем не задвигается чуть быстрее, не вздохнет чуть громче и не отстранится после со словами благодарности… Иногда он просил удовлетворить его ртом, но это, к счастью, бывало крайне редко. Ничего приятного для себя в этом занятии Тей тоже не находил никогда. И уж тем более после того, как отец…

«Я не буду об этом думать!» — приказал себе Тэй и решительно потянул вверх свое свадебное платье. Лир поднял голову и проводил затуманенным взглядом это его действие. Теперь, когда скомканный подол не мешал обзору, Актеон видел, как раскрасневшиеся губы супруга двигаются на его естестве, полируя его до влажного блеска. Иногда Лир выпускал член Тэя изо рта, чтобы с видимым наслаждением облизать головку или подразнить кончиком языка дырочку уретры. Неужели это может нравиться?.. С другой стороны, если бы Лир попросил… Интересно, какой на вкус он? Актеону почему-то казалось, что совсем не такой, как остальные мужчины, детородные органы которых ему приходилось брать в рот.

Засосав уже полностью возбужденный член юноши до конца, Лир с неприличным чмоканьем выпустил его и улыбнулся Тэю.

— Готов? Хочешь?

Тэй по-прежнему смотрел непонимающе, и Лир забрался на кровать, становясь на четвереньки. И только после того, как перед глазами замаячил мощный зад мужа и его теперь открытый взглядам плотно сжатый анус, до Актеона дошло.

— Нет, — сказал он твердо. — Нет, прес… Лир. Нет. Это… неправильно. Так… Так никто не делает.

— Я делаю, — возразил Лир. — Мы супруги, чего в этом неправильного?

— Все. Все! Я… Я — младший.

— И что? У тебя нет члена, которым ты мог бы поиметь меня?

— Есть… Но я никогда… Я никогда так не делал, пре… Лир!

— В жизни всегда так, — философски заметил Лир и сел на кровать, — периодически что-то приходится делать впервые. Но так и быть, сегодня я со всем управлюсь самостоятельно, если ты не возражаешь, Тэй. Иди сюда, солнышко ты мое рыжее.

Сначала они лежали и целовались. Так долго, что у Тэя стала кружиться голова, и тело сделалось гуттаперчевым, словно было сделано из теплого воска. Губы Лира были то нежными и едва касались рта Актеона, то становились жесткими и требовательными, впиваясь в него с силой и страстью. Язык во всю хозяйничал у Тэя во рту, имитируя движения подобные тем, что мог бы совершать член в его анусе.

А потом Лир оставил в покое губы Тэя и, спустившись ниже, принялся за его соски. Лир помнил их по своим снам, но наяву они оказались даже лучше. Нежные, розово-бежевые, припухшие — они словно сами просились ему в рот. Лир сосал их, вылизывал, легонько кусал, оттягивая зубами сами горошинки. От этого Тэю становилось горячо. В самих сосках, в члене, который давно торчал вверх, пачкая живот юноши прозрачными каплями смазки, и даже в анусе, который пульсировал так, словно Лир уже овладел им. Актеон даже вскрикнул, когда пальцы супруга коснулись сжатого колечка, бережно смазывая его и начиная неторопливо растягивать.

Как это будет?.. Тэй приподнялся на локтях и еще раз взглянул на член Лира. Он был… громадным. Просто громадным! С другой стороны, и анус Актеона уже давно был далек от девственной узости… Слишком далек… «Ничего, справлюсь, перетерплю», — решил Тэй и храбро улыбнулся Лиру.

— Глупый, — сказал он и, подтянувшись, чмокнул Актеона в нос. — Никакого геройства сегодняшняя ночь, да и все последующие не предусматривают. Больно не будет, маленький.

И все произошло так, как Лир обещал. Сначала он долго колдовал в Тэе пальцами, периодически заменяя их губами и языком. Когда Лир сделал так в первый раз, Актеон от смущения чуть с ума не сошел. Конечно, перед свадьбой слуги хорошо подготовили его тело — Тэй знал, что требуется от воспитанного младшего супруга. Но все равно — чтобы старший и ртом, прямо там…

— Вкусный, — шептал Лир. — Как же я хотел сделать так для тебя хотя бы раз в жизни. А теперь ты — мой. Мой! Слышишь, маленький? Хочу тебя, сил нет.

— Я… Я готов… — пролепетал Тэй. — Вы… Ты… Ты можешь…

— И яички просто прелестные. Маленькие, славные, такие беззащитно голенькие. Ммм… Ты будешь позволять мне целовать их и щупать так часто, как я захочу. Я даже придумал, как именно я буду тебя эксплуатировать. Ты будешь сидеть, читать письма и с важным видом принимать посетителей, а я спрячусь от своих королевских дел у тебя под столом, суну голову тебе под подол, заставлю пошире раздвинуть колени и буду наслаждаться ими. И твоим членом тоже. Ммм…

Актеон представил себе эту картину и, не выдержав, хихикнул. Лир подтянул себя повыше и сцеловал смех своего рыжего чуда с его губ. Тэй и не заметил, как Лир оказался между его раскинутых ног и опомнился только после того, как немаленький член супруга одним слитным неторопливым движением оказался внутри него.

— Ой!

— Больно? — Лир приподнялся на локтях и подул Тэю в лицо, убирая знакомый и особенно любимый непослушный локон.

— Н-нет.

— И не будет. Будет только хорошо, маленький. Расслабься. Позволь мне сделать тебе приятно. Так. А теперь закинь ноги мне на поясницу. Ах! О господи! Сделай так еще, или я умру прямо сейчас, прямо на тебе!

Тэй опять хихикнул и напряг пресс, одновременно сжимая в себе Лира.

— Нет! Я сглупил. Больше не делай так никогда, а то я на все королевство прославлюсь, как король-скорострел.

— Я никому не скажу, — прошептал Тэй и улыбнулся.

— Он еще и издевается! — с наигранным возмущением сказал Лир и двинулся в Тэе.

Тот выгнулся и застонал. «Попал! — горделиво подумал Лир. — С первого раза! Ай да я!» Юноша под ним запрокидывал голову, стискивал руками то простыню, то плечи Лира. А после, закидывая руки за голову, сжимал до побелевших костяшек резные стойки в изголовье кровати. Это было невероятно эротично, и Лир подумал о том, что как-нибудь потом обязательно привяжет Тэя за руки к ним и уж после набалуется со своим мальчиком досыта. Раздвинет стройные длинные ноги, хорошенько смажет вход в его тело и собственные пальцы и будет ласкать ими внутренние стенки ануса Тэя до тех пор, пока тот не кончит. О да! Он обязательно подарит ему такое удовольствие, как анальный оргазм. А пока…

Лир приподнялся, встав на колени. Теперь попка Тэя, так крышесносно растянутая вокруг члена Лира, оказалась выше, чем его же голова. Продолжив свои неспешные движения, Лир обхватил пальцами пенис мужа. Чувствуя, что у него у самого уже мутится в голове, Лир сразу задвигал рукой быстро и даже резко, но, видимо, именно этого Тэю не хватало. Закричав, он выгнулся и поднялся мостиком, касаясь кровати одним лишь затылком запрокинутой головы. Его член в руке Лира каменно затвердел, стал еще больше и вдруг победно выстрелил в воздух струей спермы. При этом мышцы его ануса начали сжиматься и пульсировать, буквально выдаивая Лира. В глазах у того стало темно, сердце подскочило к самому горлу и разорвалось огромным фейерверком. Лир зарычал победно и яростно, потерял себя в пространстве и завалился вправо и вбок, словно его кто подрубил.

Последнее, что он успел увидеть, было перепуганное лицо Актеона. «Вот так и помирают на молодых любовницах или любовниках…» — мелькнула мысль. Все силы ушли, как вода во время отлива, оголяя само основание его души. Лир хватал воздух ртом, но он словно затвердел. А потом… Потом волна вернулась, с треском разрывая что-то прямо у него в груди и в голове.

Ощущение было… странным. Наверно, так себя чувствует человек, который когда-то, уже довольно давно, лишился руки или ноги. А теперь ее пришили обратно и, что самое удивительное, она прижилась. И вот теперь этот человек шевелил пальцами, смотрел на то, как они двигаются, ощущал их, но никак не мог поверить, что все это происходят наяву. Так мог бы себя ощущать сам Лир в своей прошлой жизни, если бы его парализованное тело вдруг снова стало послушно ему. Что все это значило, Лир понять не мог, но это было… великолепно. Он был… цельным, единым, а от того сильным и… здоровым. Наконец-то совершенно здоровым. Никакой слабости, никакой боли. Никакого полусонного транса наяву.

— Лир! Драконовы боги! Лир!

Кто-то звал его несчастным перепуганным голосом. Лир приоткрыл глаз. А после и второй. Все вокруг стало поразительно четким. Словно раньше он смотрел на окружающие его предметы и людей через мутное стекло. Но рыжий юноша, который глядел на Лира с болью и страхом, от этого стал еще прекраснее. Лир засмеялся освобожденно и радостно. И Тэй несмело улыбнулся ему.

— Кажется, я дотрахался с тобой до обморока, муж мой. В следующий раз сверху точно будешь ты. Я старый человек, и мне вредны такие нагрузки.

— Мне, кажется, тоже, — слабым голосом ответил Тэй и привалился к Лирову боку. — Как вы меня испугали!

— Ты… — сонно поправил Лир.

— Ты, — послушно кивнул Актеон, и его волосы скользнули Лиру по груди.

Он улыбнулся счастливо, запустил пальцы в их густую и теплую массу и прикрыл глаза, медленно погружаясь в сон.

На этот раз снилось ему что-то совсем странное. Это не была маетная и болезненная муть, которая преследовала его уже несколько месяцев, вымывая, вытягивая из него силы. Нет. На этот раз картинка была совершенно четкой, но оттого не менее дикой.

Снились Лиру Фрейя и Эри в своих обычных одеждах. Фрейя — в плотных штанах и кожаном доспехе с мечом на бедре. Эри — в теплой куртке и высоких сапогах. Его талию охватывал пояс, на котором по бокам висело несколько метательных ножей. За спиной был закреплен колчан со стрелами и лук со спущенной тетивой. При всем этом и Фрейя, и Эри находились посреди комнаты, которая более всего напоминала хорошо знакомую Лиру больничную палату в его родном мире. Посреди нее стояла высокая медицинская кровать. Рядом — тумбочка, заставленная лекарствами. Вокруг — приборы для поддержания жизнедеятельности, шланги от которых тянулись к телу, укрытому простыней…

Лир присмотрелся и в человеке на кровати узнал… себя. Иссохшее тело, тонкие, почти прозрачные руки, вздутые синие вены, в которые были вставлены катетеры. Рядом мерно посапывал аппарат искусственной вентиляции легких.

— Они забирают у него силы? — шепотом спросил явно потрясенный Эри и указал в сторону медицинской аппаратуры.

— Нет, — так же негромко ответила Фрейя. — Наоборот. Они не дают ему умереть.

— Я понял, — прошелестел Эри, по-прежнему глядя на происходящее с суеверным ужасом. — Это тело живет здесь, а пресветлый Лир там…

— А вот он там как раз умирает, — жестко отрезала Фрейя и протянула руку к аппарату ИВЛ.

— Стой! — пискнул Эри, но Фрейя была настроена предельно решительно.

Прибор сопнул еще раз и замер. Тело на кровати этого словно и не заметило — не вздрогнуло, не шевельнулось. Лишь приоткрылся рот, словно силясь вдохнуть, и все…

— Все, — подтвердила Фрейя. — Теперь все.

— Ты его убила? — по-прежнему перепуганным шепотом спросил Эри.

— Глупый, — Фрейя взлохматила ему волосы на голове. — Я подарила ему жизнь. А теперь пойдем. Сюда уже бегут служители.

Она потянула мальчика за собой к широкому окну, за которым Лир увидел далекие крыши — по всей видимости палата, в которой только что перестало дышать его прежнее тело, находилась на одном из последних этажей довольно высокого здания. Фрейя легко вскочила на подоконник и, поманив Эри, повернулась к нему спиной. Он забрался следом и, подпрыгнув, уцепился ей за шею, одновременно обхватывая ногами вокруг талии. Лир в своем сне ахнул, а Фрейя, не долго думая, выпрыгнула наружу… Мгновение, и ближайшие крыши накрыла огромная тень.

Лир выдохнул облегченно — Фрейя приняла свою истинную форму уже в воздухе. На душе стало тепло. Так вот, значит, куда эти двое улетели. Они не бросили его, не оставили подыхать в одиночестве. Они, несмотря на то, что дракон-владыка посчитал этот поступок глупостью, отправились в путь и все-таки нашли родной мир Лира, а в нем и его самого. И только что убили. Это было… странно. В первую очередь потому, что с этим своим телом, над которым теперь бесполезно хлопотал медицинский персонал больницы, он простился уже давно, а, оказывается, оно все это время жило. И, по всей видимости, тянуло из него самого силы через ту самую связующую нить, которую увидел архимаг Лиметрий… Иначе чем другим объяснить то, что он стал таким слабым, перестал есть и спать. И вообще тихо загибался? Легче становилось только если рядом, в непосредственной близости был Актеон. Интересно, почему?

«Потому что дракон и его всадник — неразлучны, — произнес Кантуниль-Кин-Ха. — Как всадник чахнет без дракона, так и дракон без него не живет, а медленно умирает».

Владыка лежал на чем-то полупрозрачном и пышном, словно облако, и пребывал в своей иссиня-черной драконьей форме. Между его громадных лап свернувшись уютным клубочком спал Рей.

«Познавательно, — согласился Лир. — Только при чем здесь я и Актеон?»

Дракон хмыкнул и отвернул свою рогатую голову. Отвечать на этот вопрос он явно не собирался. Рей пошевелился и внезапно сел, протирая глаза и потягиваясь. Дракон высунул язык и нежно лизнул своего всадника куда-то в ухо. Тому, видно, стало щекотно, и он отпихнул от себя громадную морду своего любовника. Лир, глядя на них, поразмыслил и все-таки решился задать вопрос, который его интересовал так давно.

«Кантуниль-Кин-Ха, скажи, а как все-таки размножаются драконы? В книгах пишут — дракон спаривается с драконихой, а после та яйца откладывает, но Фрейя сказала…»

«Яйца?» — Кантуниль-Кин-Ха захохотал, и даже сонный Рей заулыбался.

«И все же, — настойчиво продолжил Лир. — Вы оба — и Фрейя, и ты — так старательно пытаетесь увильнуть от ответа на этот вопрос, что я начинаю подозревать что-то совершенно непристойное. Неужели каждый дракон когда-то был… — Лир осмотрел чешуйчатую голову зверя. — Ну, например, жабой?»

«Очень логично, — владыка-дракон вздохнул, выпуская из ноздрей струйки пара. Рей смерил его ироничным взглядом, который так и говорил: „То-то я иногда смотрю на тебя, и мне кажется…“ Кантуниль-Кин-Ха боднул его носом и вновь перевел взгляд своих невозможных глаз на Лира. — Подумай сам, кем бы мы тогда становились при смене ипостаси? Получается что жабами?»

«Так вы?..»

Дракон кивнул и улыбнулся клыкасто, по-прежнему глядя Лиру в глаза.

«Все мы когда-то были просто людьми, Лир».

«И как же?..»

«Каждый человек имеет шанс стать драконом. Каждый. Но мало кто находит в себе достаточно сил или мудрости этим шансом воспользоваться».

Лир открыл глаза и посмотрел в квадрат утреннего неба, обрезанный распахнутым окном спальни, взглянул на уютно устроившегося у него под боком Актеона, прикоснулся к огненному шелку его волос, немного подумал и решил: «Я найду!»

========== Эпилог ==========

Лира разбудил топот. Кто-то стремительно несся по коридору в сторону его с Актеоном спальни. Лир сел и подозрительно уставился на дверь. Рядом завозился полупроснувшийся Тэй. Торопливый перестук замер, створки распахнулись… И в комнату, сияя улыбкой, влетел Эри.

— Пресветлый Лир, — завопил он, — Тэй, я вернулся!

Лир успел только рот разинуть, как Эри кинулся к кровати и, словно землеройка, в мгновение забурился под одеяло — так, что теперь из-под него торчали только его обутые в сапоги ноги. Зато руки оказались сразу везде. Причем, судя по тому, как взвизгнул и задергался рядом Актеон, не только на теле Лира.

— Как же я соскучился! — возвестил Эри, выныривая уже где-то в районе живота Тэя и тут же скрываясь вновь.

Лир посмотрел на Актеона. У того вид был настолько потешно ошеломленный, что Лир невольно хихикнул, подумав о том, что, должно быть, его собственное лицо сейчас выглядит примерно так же. Коротко говоря — офигевшим. Совершенно не понимая, что делать дальше, Лир прокашлялся.

— Эри?

— Умгум, — отозвался тот.

Судя по интонациям и по возвратно-поступательному движению под одеялом, рот мелкого развратника уже был чем-то занят, но поскольку детородный орган самого Лира все еще пребывал в состоянии относительной свободы — был лишь захвачен шустрыми пальчиками — оставалось предположить, что предметом интереса Эри стал другой член. И потрясенное лицо Тэя, которое начала медленно заливать краска, подтвердило Лирову догадку.

— Эри! — рявкнул Лир, испугавшись реакции мужа на это безумство.

— Ну что? — недовольная мордочка снова выглянула из-под одеяла.

Лир поперхнулся готовыми сорваться словами. А что он мог сказать? Не соси член моему супругу? «А почему?» — наверняка спросит этот гаденыш. И что тогда ему отвечать? Лир пожевал губами и проворчал:

— Сапоги хоть сними.

Эри вновь нырнул под одеяло, завозился там, ноги его сначала пропали, потом высунулись снова — уже облаченные в чистенькие белые носочки, а после оба его сапога прогрохотали к стене спальни. Шебуршание и возня на этом не закончилось и вскоре за ними последовали и те самые носочки, и штаны, и куртка и, наконец, рубашка, и Лир почувствовал своим бедром, как к нему прижался голый жаркий бок. Юркие пальцы вновь обвились вокруг его естества, рядом ахнул и еще сильнее заалел Актеон.

— Это какое-то стихийное бедствие, — потерянно констатировал Лир.

— Я… Вы… — Актеон замотал головой. — Это… неприлично… Это…

— Маленький, — сказал Лир нежно и потянул упирающегося и атакованного теперь с двух сторон Тэя ближе к себе.

Получилось плохо. Мешал бугор между ними, который по-прежнему возился, чмокал и при этом даже пристанывал от удовольствия, и сам Тэй, который, по всей видимости, где-то там, под одеялом вел тихую войну с неожиданным агрессором. Лир приподнял край со своей стороны и заглянул в жаркую глубину. Эри — лохматый и раскрасневшийся — сидел, нависая над пахом Актеона. Его губы ласкали член, иногда смещались ниже — на яички. И в то же время его рука, не занятая членом самого Лира, беспрестанно боролась с руками Тэя, который судорожно пытался отпихнуть голову Эри от собственного тела. Удавалось ему это с трудом — Эри был юрким, как ящерка. Да и, судя по тому, каким напряженным и налитым был член самого Актеона, происходящее на самом деле ему более чем нравилось.

Отвлекшись на мгновение, Эри стрельнул хитрющими глазками в сторону подсматривавшего за действом Лира.

— Можно я стащу с вас одеяло? А то тут очень жарко и ничего не видно.

— И что ты там собрался рассматривать? — поинтересовался Лир.

— То, как вы оба рады меня видеть, естественно, — возвестил Эри и, рассмеявшись, вновь принялся ласкать члены короля и его супруга. — Так можно?

Лир в очередной раз вздохнул и вопросительно посмотрел на Актеона. Он все еще не понимал, как его стеснительный и по понятным причинам сильно зажатый юный муж отнесется ко всему этому разнузданному безобразию. Тэй, перехватив его взгляд, смутился еще больше и попытался спрятаться под одеяло. Но в этот самый момент Эри, устав ждать разрешения, решительно стянул его на пол и радостно осмотрел открывшееся поле деятельности. Сжавшегося пойманным зайцем белокожего и тонкого Тэя и огромного расслабленного Лира рядом с ним. Единственное, что в этот момент их объединяло — это бодро стоявшие члены. И если возбуждение Тэя Лир мог списать на обычный утренний стояк, которому столь юные существа мужского пола подвержены поголовно, то про себя он точно знал — его тело было радо именно возвращению Эри. Он прекрасно помнил, каким щедрым, ласковым и раскованным был в постели этот шустрый розовый поросенок. С Актеоном все было иначе. Серьезнее, глубже, с бóльшим накалом эмоций и переживаний. Эри же был как весенний ветерок — теплый и шаловливый. И если Тэя Лир, вне всяких сомнений любил, то Эри… тоже. Неужели это возможно? И неужели это возможно так по-разному?

— Поцелуйтесь, — попросил Эри и по очереди просительно посмотрел на Лира и Актеона, вновь принимаясь ласкать их. — Так хотел увидеть вас вместе. Обдрочился, представляя.

Лир хмыкнул, Тэй, поняв бесполезность своих попыток оградить собственный член от жадного внимания Эри, убрал руки с паха и теперь прикрыл ладонями глаза, явно не желая видеть происходящее. Притянув его к себе поближе, Лир шепнул в пламенеющее ухо.

— Маленький… Это… слишком для тебя?

Актеон кивнул, придвинулся теснее, обхватив Лира руками за шею, а потом тихо забормотал, вжимаясь в него лицом:

— Но я знаю — ты хочешь…

— Я хочу только того, что хочешь ты, Тэй.

Юноша приподнял голову. На лице его читалась мало уместная в такой ситуации задумчивость:

— Тут возникает интересный психологический феномен…

Лир скосил взгляд на два члена, которые Эри не прекращал ласкать ни на минуту, и кивнул. Феномен наблюдался совершенно точно… Даже не один.

— И в чем он?

— Ты хочешь того, что хочется мне. Я хочу того, что хочется тебе. Но хотим-то мы разное…

— Тогда однозначно стоит сделать то, что хочется мне, — безапелляционно отрезал Эри, нагнулся и снова принялся оглаживать языком и губами естество Актеона. Причем, продолжая причмокивать и подсасывать, он умудрялся еще и говорить. — Потому что, во-первых, у меня никаких феноменов точно нету. Кстати — что это? А во-вторых, вам мой план тоже понравится. Тэй, ты такой вкусный! И такой голенький здесь… Ни одного волосочка. Даже там…

Пальцы Эри скользнули зазевавшемуся Актеону между ягодиц и огладили вход в его тело.

— Ух ты! Какой ты тут… Наверно, пресветлый Лир крепко отлюбил тебя вчера. Все еще такое… скользкое и припухшее.

Эри вытянул руку из промежности Тэя и с наслаждением облизал пальцы.

— Драконовы боги! — с отчаянием в голосе воскликнул Актеон и откинулся на подушки, на этот раз прикрывая лицо рукой, согнутой в локте.

Эри тут же воспользовался этим и вновь обхватил губами возбужденный член юноши, при этом глазами кося на Лира и словно бы призывая и его заняться телом Тэя, которое тот, видимо, решил отдать Эри на поругание и осквернение, лишь бы доставить удовольствие супругу. Лир вздохнул, но сделать что бы то ни было просто не успел. Дверь его спальни вновь распахнулась, на этот раз пропуская пресветлую дору Фрейю. Актеон вскрикнул, оттолкнул голову незваного любовника от своего паха, зашарил вокруг в поисках того, чем можно было бы прикрыться, не нашел и просто притянул к себе Эри, скрываясь за ним. Лир прятаться не стал. Что такое, в конце концов?

— Сегодня у нас день открытых дверей? — светски поинтересовался он и скрестил руки на груди.

— Нет, день исполнения супружеских обязанностей, — усмехаясь ответила Фрейя и уперла руки в бока.

Лир крякнул и все-таки потянул руку к подушке, чтобы прикрыть ею пах — ему стало сильно не по себе. Актеон из-за макушки Эри смотрел на него откровенно перепуганно. Один Эри, удобно откинувшись на Тэя, как на спинку кресла, чувствовал себя совершенно расслабленно.

— Что ты имеешь в виду, гм… жена моя?

— Тянет ответить: что имею, то и введу, но боюсь наш младший шуточки такого рода не оценит. Ладно, — Фрейя сменила тон. — Собственно, я пришла поздравить вас, да и себя тоже, со свадьбой, которую в силу известных тебе, Лир, обстоятельств пропустила. Ты выбрал нам чудесного младшего. И потом, когда ты, Актеон, не будешь смущаться до малинового цвета, я даже расцелую тебя, как это и положено. А теперь я, пожалуй, пойду. Играйтесь, детки.

— У нее новый любовник, — доверительно сообщил Эри, когда дверь за спиной Фрейи закрылась. — Какой-то совершенно невероятный типус.

— Чегой-то невероятный? — с неожиданной ревностью спросил Лир.

Эри округлил глаза и придвинулся поближе, одновременно притягивая к себе головы Лира и Тэя:

— У него два члена.

— Это… как? — потрясенно переспросил Актеон и даже перестал смущаться и краснеть.

— А вот так, — торжествующе пояснил Эри. — Два яйца, а над ними два члена. Один поменьше, другой побольше. И оба исправно стоят.

— А ты откуда знаешь, засранец мелкий? — Лир прищурился.

Эри стушевался и забегал глазками:

— Пресветлый Лир, я не…

— Что — «не»?

— То и «не»! Подсматривал я за ними. Понимаете? Подсматривал!

— Плохой мальчик, — Лир откинулся назад и потянулся всем телом, улыбаясь потолку. — Очень плохой мальчик. Придется тебя наказать.

— Ка-а-а-к? — опешил Эри и автоматически ухватился ладошками за свою вертлявую попку, прикрывая ее от возможной агрессии.

— А вот так! — вернул ему его же слова Лир и засмеялся. — При помощи все того же двучлена.

— Госпожа Фрейя меня убьет. Этот ее… двучлен, он… Он только ее. Она меня сразу предупредила, чтобы я…

Собственно, Лир имел в виду свой собственный член и член Тэя, но слова Эри его изрядно повеселили. И вместо того, чтобы объясниться, он решил уточнить:

— Пресветлая дора, что же, боялась за моральный облик своего нового любовника и велела тебе, мелочь озабоченная, держаться подальше от его прелестей?

— Ага, — кивнул Эри и хихикнул.

Следом неожиданно хихикнул и Тэй, но тут же зажал себе рот, охваченный новой волной смущения.

— Поросята, — ласково сказал Лир и притянул к себе обоих — и мужа, и любовника.

Они повозились, устраиваясь поудобнее, а потом Эри, которому, как всегда, свербело больше всех, поднял голову и спросил:

— Так что там с наказанием, пресветлый Лир? Я знаю один отличный способ. Нет… — Эри начал загибать пальцы, шевеля при этом губами. — Три. Нет… Семь… Нет… Много.

Лир вздохнул.

— Почему-то я в этом совершенно не сомневался. А ты, Тэй?

— Я тоже. Но, пожалуйста, давайте сначала все-таки запрем двери!

Лир, пользуясь тем, что Актеон, высказавшись подобным совершенно однозначным образом, спрятал лицо где-то у него под мышкой, вопросительно задрал брови. Эри улыбнулся в ответ торжествующе, вскочил, промчался к дверям, провернул в замке большой ключ, тут же козликом поскакал обратно, быстро топоча голыми пятками по светлым доскам пола… И вдруг подпрыгнул, взвизгнул радостно и затанцевал.

Его руки беспорядочно болтались, ноги выписывали какие-то невероятные кренделя, жопка вихлялась так, что возбужденный член мотался из стороны в сторону, шлепая то по левой тазовой косточке*, то по правой, а яички тряслись и подпрыгивали. Выглядело это совершенно непотребно, но так задорно и весело, что Лир не выдержал и захохотал. Удивленный Актеон тоже приподнял голову, и его печальные губы невольно поползли в стороны и вверх.

Эри засмеялся в ответ, кинулся к кровати и нырнул в нее рыбкой. Руки его вновь оказались на членах Тэя и Лира и прошлись по ним, вырывая из груди обоих вздохи.

— Если бы вы знали, как я счастлив! Эх! Я так об этом мечтал! А теперь, раз мы наконец-то решили делать все, что я хочу, все-таки поцелуйтесь!

Лир взглянул на Тэя. У того в глазах был смех и… возбуждение. Эри удалось почти невозможное. То, во что Лир не верил, в чем сомневался, чего так до конца не сумел добиться сам. Он-таки вытащил Актеона из его раковины. Надолго ли? Этого Лир не знал. Но таким настроением мужа грех было не воспользоваться. Лир потянулся к Тэю, положил ладонь ему на щеку и поцеловал. Это был поцелуй-вопрос, поцелуй-проба. Юноша помедлил мгновение, а потом ответил. И Лиру сорвало крышу. Он целовал, лизал, обсасывал. Мял, сжимал, оглаживал. И уже плохо понимал, чьи губы целует, чей член берет в рот, в чью попку проникает пальцами. Он немного пришел в себя, когда его самого поставили раком, после чего чьи-то ладошки легли ему на ягодицы и развели их в стороны.

— Смотри, как красиво. Хочешь поцеловать?

— Да… — почти выдох.

— И я хочу. И язычком… Но ты первый. А я снизу…

Лир ахнул. Чьи-то теплые губы тут же охватили головку его налитого кровью члена, другие бережно прикоснулись к его анусу.

— Он… Он пульсирует. Словно целует в ответ.

— А ты туда пальчик и подвигай. Неужели ни разу не делал? Ну ты даешь!

— Ох! Там так… узко. И влажно. И вообще…

— Умгум…

— Я сейчас кончу, — прохрипел Лир и зажмурился, пытаясь остановить накатывающий оргазм.

— Тэй, вставляй!

— Что… вставлять?

— Балда.

— Я… не умею.

Лир, совершенно осатаневший от этих разговоров, из-за которых ласки на его члене и в его анусе постоянно прерывались, заревел голодным зверем, протянул руку назад и, ухватив Актеона за член, приставил его ко входу в свое тело, а после двинул бедрами, насаживаясь.

— Драконовы боги! — выдохнул потрясенно Тэй.

— Ну наконец-то, — проворчал откуда-то снизу Эри и вновь затянул в рот перевозбужденное Лирово естество.

Затянул… и замер. А потрясенный до глубины души Тэй тоже не шевелился.

— Вы что, издеваетесь?! — Лир уже не знал — плакать ему или смеяться истерически. — Вы меня в гроб загнать решили, что ли? Я ж вам отомщу, засранцы. Так, что сидеть не сможете неделю!

— Умгум, — ответил Эри.

— А что?.. — начал Тэй.

Но тут уже Лир не выдержал. Тренер когда-то давно, теперь уже в прошлой жизни, говорил ему: хочешь, чтобы все было сделано хорошо, сделай сам. Он двинул бедрами вперед, погружаясь в расслабленное горло Эри и почти полностью соскальзывая с члена Актеона, а после качнулся в обратную сторону, насаживаясь на него до упора — так, что ягодицы громко шлепнули о яички и бедра его юного мужа.

Мальчики застонали — один звонко, другой глухо. От этого глухого стона снизу волна дрожи прокатилась по члену Лира до самых яиц, и они-таки выплеснулись волной экстаза прямо в жадный рот Эри. Руки Лира подломились, и он грудью упал на кровать, утыкаясь лицом в простыни. Тэй сзади, наконец-то сообразив, что от него требуется, теперь торопливо и яростно — словно кролик — долбился в пульсирующий анус Лира. Эри выбрался из-под его живота, присел рядом и принялся целовать Лиру плечи, спину, ягодицы — между намертво вцепившимися в них пальцами Актеона. А после, видно, перебрался тому на живот — Тэй вздохнул длинно, и через мгновение Лир почувствовал, как внутрь его тела брызнула горячая струя.

Эри засмеялся. Тэй поддержал его — по интонации как-то не очень уверенно, так, словно был пьян и все вокруг плыло. Лир хорошо его понимал. Он и сам чувствовал себя то ли лужицей сгущенки, то ли растекшимся на солнце шоколадом. Короче говоря, чем-то сладко-тягучим. Соскользнув с члена Тэя, он с протяжным вздохом двинулся вперед и улегся, потягиваясь, словно большой ленивый кот — разве только острые когти из подушечек пальцев не выскальзывали. Потом приоткрыл глаза и повернул голову.

Актеон и Эри целовались, стоя на коленях рядом друг с другом. У Лира не было никаких сомнений в том, кто именно стал инициатором этого поцелуя, но теперь в нем с одинаковым пылом участвовали оба. Эри жадно запустил пальцы правой руки в рыжую гриву Актеона, а левой захватил его кисть и направил на свой все еще бодро стоявший член. Тэй замер на секунду, а после обхватил естество Эри и сначала нерешительно, а после все более уверенно начал его ласкать. Зрелище было столь сладким, столь возбуждающим и гаремно-порочным, что Лир аж застонал сквозь зубы, чувствуя, как его собственный член, который после первого захода, как обычно, и не думал падать до конца, наливается новым возбуждением.

Он подтянул себя на руках к сладкой парочке, присел рядом, развел руки и жадно ухватил своих юных партнеров — мужа и любовника — за попки. Тэя — за левую половинку, Эри — за правую. Они оторвались друг от друга и взглянули на него. И в глазах у обоих плавало столько тягучего жаркого порока, что Лир только выдохнул, выравнивая дыхание. Говорить он не мог, а потому начал действовать. Развернул мальчиков к себе спинами, заставил прогнуться, а после все же попросил то, о чем мечтал. Правда, в отношении Актеона… Но получить это в двойном размере было еще лучше.

— А теперь пальчиками возьмитесь за попки и покажите мне себя. Разведите половинки.

Мальчики послушались — Эри сразу, Актеон с некоторой заминкой. А потому его Лир поцеловал первым — прямо туда, где нервно сжимался вход в стройное тело. После ночи любви он действительно еще хранил вкус и запах собственной Лировой спермы, и это было бесконечно возбуждающе. Попка Эри, напротив, была все еще тесно сомкнутой и сухой. А потому Лир, запустив сразу три пальца в анус мужа, языком и губами принялся увлажнять вход в тело любовника. И только потом, постепенно добавляя по одному пальцу, растянул его под себя.

Отстранившись, он некоторое время любовался открывшимся ему видом. Коленопреклоненные мальчики, в круглых, обращенных к нему попках которых теперь свободно ходило по три его пальца, целовались, тихо пристанывая и от острого возбуждения самостоятельно насаживаясь на ласкающие их руки. Невозможно было решить, кого именно он хочет больше.

«И почему у меня нет двух членов?» — подумал Лир.

Он ласкал своих любимых мальчишек по очереди, а потом так же по очереди взял. Он трахал Тэя, а после засаживал свой член в жадный рот Эри, знакомя любовника со вкусом своего мужа. А после проделывал то же самое, сменив партнеров. И видел на лице Актеона, который теперь облизывал и ласкал член Лира, только что извлеченный из попки Эри, лишь ничем не замутненную страсть. Мальчики были жаркими и ненасытными. Они стонали, изгибались и прикрывали затянутые томной поволокой глаза. Их тела отвечали на толчки Лира так самозабвенно и щедро… В итоге и во второй раз хватило его ненадолго.

— Поросята, — выдохнул он, устраиваясь на раскиданных подушках и притягивая себе под оба бока горячие и немного потные тела. — Устали, наверно? Может…

Эри поднял голову. Актеон привстал на локте. Мальчики посмотрели друг на друга, и Лир… поперхнулся.

— Устали? — глаза у Эри сделались удивленно-круглыми. — Нет, пресветлый Лир. Я — нет. А как ты, Тэй? Тоже? Ну вот. Так что, если вы не против…

Лир прикрыл глаза и совершенно серьезно начал прикидывать, не пора ли ему на самом деле писать завещание.
    Комментарий к Эпилог
    * Имеются в виду гребни подвздошной кости. Это называется именно так, на уж больно, на мой вкус, заумно для художественной литературы. :)

========== Бонус — владыка-дракон, предатель Минос, недобитые Лиром палачи и непримиримый борец с мужеложством капитан Лассаль ==========

Дождь лил как из ведра уже не первый час. Дорога мгновенно превратилась в жидкое и предельно скользкое месиво. Ехать дальше было не просто глупо, но и опасно. Пресветлый дор Морастиан прикинул и решил, что непогоду будет разумно переждать. Тем более что, судя по карте, где-то неподалеку имелась деревня.

Название ее было… многозначным. Вот как прикажете трактовать такое: Здоровые сучки? СУчки или сучкИ? И здоровые — в смысле не больные, или в смысле громадные? Спорили долго. Все то время пока пили, засев в местном довольно большом трактире. И доспорились (или все-таки допились?) до того, что посреди ночи начали ломиться в дом к старосте, чтобы узнать ответ у него. Но тот лишь глядел на господ офицеров выпученными от страха глазами и мотал головой.

Пришлось махнуть на него рукой. А после спор как-то сам себя исчерпал. Или просто выпивку им подавать перестали. Благородные доры разбрелись по домам, которые сразу по приезде выбрали себе для ночевки, решив, что утро вечера мудренее. Но никакой ясности оно так и не принесло. Потому как сам пресветлый дор Морастиан и его правая рука — капитан Лассаль, категорически заявили, что все-таки сУчки и вроде действительно не больные, а вот юный корнет Пинус, ночевавший не в деревне, а в самом трактире — в комнатке наверху, нежно розовея ушами, утверждал, что не сУчки, а сучкИ и они-таки реально огромные.

С похмелья и из-за погоды настроение у благородных доров, вновь собравшихся в просторном зале трактира, было скверным, и на этот раз спор вылился в скандал, в ходе которого капитан Лассаль обвинил корнета Пинуса в постыдном пристрастии к мужеложству. Возмущенный Пинус обвинение это яростно отрицал, упирая на то, что просто видел, как… Но что он там такое видел, никто слушать не пожелал. Корнета скрутили, и благородный дор Лассаль лично сунул руку ему в штаны.

— Сейчас узнаем, — с пыхтением твердил он, нащупывая порочное отверстие. — Сейчас все узнаем.

Пытливый палец наконец-то наткнулся на искомое. «Розочка» корнета была плотно сжатой и сухой. Кажется, не тронутой. Лассаль выдернул руку и поднес палец к лицу, вопросительно уставившись на него. Но палец молчал, как вражеский агент на допросе, и только не самым приятным образом… пах. Все-таки они не первый день были в походе, да и вчера после пьянки было точно не до мытья. С выражением легкого отвращения на лице капитан осмотрелся, ища обо что бы палец обтереть, и не нашел ничего лучше форменной куртки самого Пинуса.

— Сука, — хныкал по-прежнему удерживаемый другими благородными дорами корнет.

— Жопошник, — уже без прежней убежденности ответствовал капитан. — И вообще, как разговариваешь со старшим по званию?

Корнет молчал и хлюпал носом.

— Отставить, — негромко приказал пресветлый дор Морастиан.

У него смертельно болела голова, и вопли разыгравшихся подчиненных слышать было решительно невозможно. Корнета отпустили. Пряча глаза и отворачиваясь, он дрожащими руками поправил на себе одежду и демонстративно пересел за соседний стол. Его проводили несколько смущенными взглядами. Лассаль, похоже, тоже чувствовал себя неуютно, потому как, немного помолчав, заговорил.

— И то верно. Какой из него мужеложец?

Он обвел неуверенным жестом скукожившуюся фигуру корнета — костлявое тело, тощая, по-жеребячьи длинная шея и в довершение всего физиономия, на которой прыщи цвели, как герани на окне у хорошей хозяйки — не переставая.

Если Лассаль таким образом и хотел извиниться, то сделал только хуже. Благородные доры заржали, громогласно оценивая Пинуса с точки зрения его привлекательности для потенциальных педерастов. Корнет глянул на капитана глазами, полными смертельной обиды, встал и, загребая ногами и сутулясь, пошел к себе в комнату — на второй этаж. Останавливать его никто не стал, хотя в душе самого Лассаля и завозился неприятно какой-то червяк. Пытаясь унять его скребучее шевеление, капитан выпрямился и осмотрелся. Пресветлый дор Морастиан вяло ковырял вилкой в тарелке с едой и морщился. Другие благородные доры, отсмеявшись, вернулись к прежнему занятию — вновь наполнили кружки пивом из стоявшего на столе пузатого кувшина. Лассаль перевел взгляд дальше, принимаясь рассматривать зал трактира.

Отряд дора Морастиана направлялся к новому королю здешних мест — пресветлому лиру Бьюрефельту. Лен самого Морастиана и тех пресветлых доров, интересы которых он собирался представлять при королевском дворе, располагался существенно севернее этих мест. И все здесь Лассалю было внове. Все не так, как на родине. И одежды, и нравы местных жителей, и погода, будь она неладна.

Даже сам трактир, в котором они сейчас сидели, еще вчера показался капитану несколько… странным. Кормили здесь неплохо и поили щедро, но в этой дыре даже не было веселых официанток, которых можно было так славно пощипать за ягодицы или облапить за грудь, просунув руку в низкий вырез платья! А дело это, надо признать, капитан любил. В городишке неподалеку от замка дора Морастиана он и вовсе знал заведение, где девицы нарочно делали так, что соски их подтянутых вверх корсажами грудей торчали наружу, радуя взгляды посетителей, а, кроме того, в их платьях были предусмотрены особые карманы. Опытный посетитель, сунув в них руку, мог беспрепятственно ощупать голые ляжки официанток и, конечно, то, что между ними. Естественно, не бесплатно, но сам факт!

Лассаль вздохнул. Здесь, в этом проклятущем трактире, в драконьими богами проклятых Здоровых сучкАх (или все-таки сУчках?) ничего такого не было и в помине. Зато между столами неуклюже ходили три взрослых мужика, которые почему-то были обряжены в игривые фартучки с розовыми рюшами. При этом вид у них был… затравленный. И все они то и дело с опаской поглядывали туда, где за стойкой неторопливо протирал кружки трактирщик.

Страшен во гневе? Вполне возможно. Мужик произвел впечатление даже на самого капитана Лассаля. С трудом верилось в то, что он всю жизнь простоял за стойкой, разливая пиво и вино. Мощная фигура, широченные плечи, руки душителя и глаза… Очень нехорошие у этого типа были глаза. Так, как взирал на окружающих трактирщик, мог бы смотреть на свои потенциальные жертвы крупный и предельно самоуверенный зверь, который пока что никого здесь не сожрал просто потому, что не так давно уже наелся. Лассаль невольно поежился и перевел взгляд на дверь в трактир, которая в этот момент широко распахнулась, пропуская внутрь высокого стройного юношу.

Его белокурые волосы были забраны в высокий хвост длиной почти до талии, открывая совершенное лицо и загорелую крепкую шею. Юноша обвел равнодушным взглядом компанию благородных доров, вскинул бровь, обозрев кокетливые фартучки на официантах, и уставил смешливые глаза на трактирщика.

— Развлекаешься?

Лассалю показалось, что здоровенный черноволосый мужчина смутился. По крайней мере, он совершенно точно воровато отвел глаза и еще более энергично начал тереть полотенцем и без того сверкающий стакан.

— Кин? — юноша подошел к стойке и наклонился через нее к трактирщику.

При этом довольно узкие штаны на его ладной заднице натянулись так, что кто-то из благородных доров за спиной Лассаля сладко вздохнул:

— А вот ему бы даже я вдул.

Остальные собутыльники пьяно заржали. Опохмел у благородных доров, из-за погоды застрявших в этих проклятых богом Здоровых сучках, плавно превращался в новую пьянку.

— А что? — продолжил благородный дор Тумкурис с тяжеловесной игривостью. — Задок — как у хорошей телочки. Если раком поставить, так и не разберешь. И спиногрызов не понаделаешь.

Благородный дор Лассаль, чей палец все еще хранил запах «розочки» корнета Пинуса, скривился. Совать свой член в чужой зад? Чтобы и он пах так же? Фу. Мужеложцев капитан остро не любил, хотя, если бы его спросили за что, он бы толком объяснить причины этого точно не смог. Жопошников следовало бить без страха и упрека, да и дело с концом — чего тут еще рассуждать? Правда, он слышал, что в этих краях все было иначе. И мужики даже женились — во потеха! — на других мужиках. Но ему-то до этого какое было дело?

Лассаль поднялся и направился к стойке. На нем было повисли, пытаясь удержать. И даже пресветлый дор Морастиан на мгновение вынырнул из своей похмельной летаргии и что-то такое скомандовал вслед, но Лассаль услышать его не пожелал.

— Ты! — сказал он обвиняющим тоном и опустил руку светловолосому юноше на правое полупопье.

Тот обернулся в изумлении, попытался оттолкнуть от себя наглеца, но капитан был значительно крупнее, да и вцепился в нежный филей, словно голодный младенчик в мамкину сиську.

— Покажи нам свою жопу, сладенький. Давай, давай, спускай штаны, тебе ж делать это перед мужиками — не привыкать!

Что произошло дальше, благородный дор Лассаль толком не понял. Что-то взорвалось у него в голове, пол стремительно кинулся ему прямо в лицо, и окружающий мир померк.

В себя он пришел на жестком. Тело задеревенело, в голове стоял шум. Лассаль с трудом разлепил глаза и… заорал. Прямо перед его лицом висел здоровенный, противно сморщенный член и не менее крупные волосатые яйца. Член и яйца ритмично покачивались, и, глянув чуть выше, Лассаль понял почему. Там был другой член и другие яйца. Только этот, второй детородный орган, пребывал в полной боеготовности и энергично двигался в заду того, чью мотню капитан увидел первой. Шлеп, шлеп, шлеп — бедра второго мужика ударялись о выпяченный зад первого. Прямо перед носом Лассаля член того, кто… принимал в себя, тоже начал увеличиваться и твердеть. Проклятый пидор явно получал от процесса удовольствие, и теперь (если бы, конечно, Лассалю подобное пришло в голову) он, высунув язык, смог бы даже дотронуться до его естества…

Это было… невероятно… Это было… отвратительно… Это… Драконовы боги! Он что, собрался кончать?!

Капитан увидел, как яйца того, кто выполнял активную роль, поджались, откуда-то сверху раздались сладострастные стоны, второй участник действа тоже закряхтел, видно, принимая в себя «финальный аккорд» первого, и сладкая парочка разлепилась. Начавший опадать член потянулся вон из растянутой вокруг него дырки, вывалился, липко мазнув Лассаля по лбу, а после, к облегчению капитана, убрался вовсе. Зато покрасневшая и растраханная задница, кажется, стала еще ближе.

— Правильно, — пророкотал чей-то голос. — Покорми его, Мирт. Господин капитан так любит смотреть на чужие задницы и даже щупать их без спроса, что, честное слово, полностью заслужил это… угощение.

«Господин капитан — это я?» — успел подумать Лассаль и даже разинул рот, чтобы что-то спросить или возразить, но зад над ним задвигался, масляно блестевший раскрытый вход в него запульсировал, сжимаясь, и из вспухшего отверстия полилась теплая вязкая жидкость. Закрыть свою неразумно растопыренную пасть Лассаль не успел… Он забился всем телом, зажмурил глаза и в отвращении закрутил головой, но избавиться от кошмара не смог. Сперма, вытекавшая из задницы прямо ему на лицо, никуда не делась. Только теперь она оказалась не только у Лассаля во рту. Теперь ей было перепачканы щеки и лоб капитана. И даже его волосы. Кроме того, дергаясь, он отчетливо понял, что связан. Причем в странной позе и накрепко — по рукам и ногам.

Внезапно дышать стало легче, и Лассаль раскрыл глаза. Точно. Человек, который до этого стоял прямо над его лицом на коленях, теперь убрался восвояси. Капитан скосил глаза — пока что неудовлетворенный член этого негодяя по-прежнему стоял, игриво приподнимая фартучек, отороченный розовыми рюшами. Лассаль всмотрелся только что оттраханному типу в лицо и понял, что уже видел его — это был один из официантов в трактире…

Драконовы боги!

Глаза капитана стремительно обежали помещение, в котором он находился. Стало ясно, что после своей эскапады далеко он не ушел. Все происходило все там же — в главном зале трактира, и сам он был накрепко привязан к столу посередине. Ягодицы его лежали на самом краю, а колени оказались растопырены в стороны и к тому же притянуты так, что свести их, или даже просто разогнуть ноги он не мог. Более того, Лассаль отчетливо ощущал, что его раскрытый для всеобщего обозрения зад — невинный, строго охраняемый, горделиво мужественный зад — теперь не был… порожним. В нем явно что-то торчало. Причем, как бы капитан не тужился, изгнать незваного гостя из себя он не мог.

— Смотри ты, как сладко старается, — сказал кто-то в стороне, и Лассаль повернул голову.

Справа от него в расслабленной позе сидел… давешний трактирщик. И теперь зверь в его глазах совсем не казался сытым и умиротворенным. Лассаль задрожал.

— Как я здесь?.. Где все? Почему меня?..

— Почему они ушли, а тебя оставили? Ну так ты ж в обморок почему-то упал, а я обещал о тебе позаботиться, — трактирщик усмехнулся игриво, и капитану стало совсем страшно.

— Пожалуйста… — залепетал он невольно и снова позорно задергался.

— Ты очень напрашивался, господин капитан, и я, как существо сердобольное и справедливое, решил приобщить тебя к радостям однополой любви.

— Пожалуйста…

— Больше просить не надо, я же говорю — сделаю в лучшем виде. Всего одна ночь, и ты осознаешь, как много потерял, ограничивая себя одними шлюхами в трактирах. Минос вот тоже считал себя умнее всех и полагал, что разбирается в жизни лучше многих. Теперь же подобные глупости ему даже в голову не приходят. Правда? Я спрашиваю: правда?

Трактирщик с силой хлопнул ладонью по своему табурету, и табурет… замычал. Лассаль выпучил глаза — это был… человек. Судя по кокетливому фартучку — еще один официант. Вот только теперь он, как и сам Лассаль, был связан. Ровные, симметрично расположенные петли и полосы из черной кожи стянули его так, что он мог лишь стоять на притянутых друг к другу коленях и локтях, предоставляя возможность трактирщику использовать свою спину в качестве сиденья. Во рту Миноса торчал расширитель. Лассаль как-то видел такой в одном из борделей на шлюхе, которую двое сослуживцев капитана надумали учить принимать член глубоко в горло. Из задницы официанта тоже что-то выпирало. И при этом член его — тонкий, отвратительно длинный и синюшно-малиновый от притока крови, оказался почти возбужден. Это было хорошо видно, потому что еще одна черная кожаная петля охватывала его у основания, а после оттягивала назад — к колышку, вбитому в пол между стоп Миноса.

Трактирщик склонился, осмотрел промежность своего «табурета» и поцокал зубом.

— Что-то благородный дор совсем заскучал. Пит, займись-ка им. Думаю, самое время еще раз доказать Миносу, что трахать самого себя намного приятнее, чем трахать других. Тех, кто этого совсем не хочет. Мм?

Пит — тот самый тип, вкус спермы которого все еще чувствовался во рту Лассаля, засуетился, опустился на колени и принялся снимать кожаный ремешок с члена связанного. Трактирщик встал и отошел в сторону, чтобы хорошо все видеть. Наконец, узел подался. Пит размотал ремешок и взялся за детородный орган Миноса. Он по-прежнему не был полностью напряжен, но, видимо, это всех устраивало. В другой руке Пит сжал яйца связанного, и Лассаль поразился тому, каким длинным был мешочек плоти, в котором они покоились. Словно его долго и планомерно оттягивали… Зачем? Объяснение пришло почти стразу. Одним быстрым движением Пит перекрутил член и яйца Миноса так, что теперь вся конструкция оказалась перевернутой задом наперед. Яйца смотрели в сторону лобка, а член был обращен к заднице. Пит ухватил его покрепче и потянул в расщелину между ягодиц, второй рукой в то же время вынимая предмет, который до этого распирал анальное отверстие Миноса.

А дальше произошло то, что еще вчера, еще час, минуту назад капитан Лассаль посчитал бы делом совершенно невозможным. Пит прицелился, приставил кончик длинного члена Миноса к его же заду и надавил, направляя головку пальцами. Минос завыл, его дырка подалась, и член с отчетливым чавканьем погрузился внутрь. Не сильно — всего на глубину головки и еще на пару сантиметров от общей его длины, но выглядело это так, что Лассаль почувствовал острое… Драконовы боги! Он хотел бы сказать — отвращение, но самому себе врать было сложно и приходилось признать: ни разу не отвращение! Острое до болезненности возбуждение, вот что обуяло в один миг всю его натуру, разом отозвавшись в члене и почему-то в растянутом чем-то непонятным заду.

— Теперь закрепи, пусть подольше насладится процессом самоудовлетворения, — приказал трактирщик, и Пит, не отнимая одной руки от зада Миноса, второй подхватил длинную полоску кожи, которую только что снял с его члена.

— Мирт, помоги.

Второй официант — тот, что кормил Лассаля из своего зада спермой, тут же подскочил, тоже опустился на колени и принялся вязать узлы. Руки его так и мелькали, и вскоре капитан получил возможность увидеть, что получилось из этой затеи. Кожаная лента теперь была пропущена у Миноса между ног. Она прошла поверх его уже посиневших яиц, невероятно перекрученных наперед, и между половинками ягодиц — прямо по члену, вжимая его Миносу в зад. На бедрах ее встретила вторая веревка, за которую первая, более широкая полоска кожи и была закреплена надежно, в натяг, так, чтобы из-под нее ничего не выскользнуло.

— Прелестно, — проворчал трактирщик и вернулся на свой живой табурет, который теперь выл, скулил и задыхался. — Запомни, Минос, предателей любят только сами предатели. Примерно так, как ты сам себя сейчас. О!

Лассаль вздрогнул, потому как проклятый трактирщик перестал читать мораль человеку, на котором сидел, и перевел свои поразительно черные хищные глаза на него самого.

— Вот и наш герой-любовник готов! Рассказывай, чего хочешь.

Это было ужасно. Это было совершенно невозможно. Это было… невероятно! Немыслимо! Жутко! Но Лассаль хотел, очень, просто до поджимавшихся пальцев на ногах хотел, чтобы его кто-нибудь трахнул… Членом, желательно побольше и прямо в зад. Или в рот. А лучше и в зад, и в рот. Драконовы боги! Да что это такое?

— Это, господин капитан, весьма занимательное по своим свойствам зелье, которое мне по большому блату составил один хороший маг. Исключительное средство для борьбы с жопоненавистниками. Мирт, ты готов удовлетворить нашего сегодняшнего гостя? Или предпочтешь нанести ответный дружественный визит в зад Питу? Что-то он у нас сегодня еще не оттраханный совсем ходит. Непорядок. Как считаешь?

— Не надо, господин, не надо, — залепетал Пит и, как был — на коленях, передвинулся к трактирщику. — Вы забыли. Я сегодня весь день с большой затычкой в заду проходил. Как вы и приказали — ни разу не вынимал. Я… послушен, господин. Я был послушен!

— Зато вчера о том, что таким тебе надо быть всегда, забыл. Напомнить, что ты отрабатываешь здесь своим задом и ртом, а Пит? Напомнить то, что ты творил в подвале в доме Бариссианов, а?

— Нет. Я помню. Я… Мне очень жаль, что я… Не надо, чтобы Мирт меня… Пожалуйста.

— Ладно. Сегодня я добр. Так что просто отсоси ему как следует.

Мирт усмехнулся и задрал свой фартучек. Пит, стуча голыми коленями по полу, чуть ли не бегом перебрался ему в ноги и раскрыл рот. Мирт сначала повозил своим естеством ему по губам и вокруг них, потом потребовал, чтобы Пит высунул подальше язык и постучал головкой по нему, а после одним махом загнал свою елду ему до основания в горло. Тот начал кашлять и давиться. На лице Мирта отразилось наслаждение. А Лассаль понял, что вот-вот кончит только от одного этого зрелища. Его собственный член стоял колонной, стенки ануса сладостно пульсировали вокруг затычки в заду, в сосках кололо, рот наполнился слюной. Не осознавая, что делает, он начал двигать бедрами в такт движениям Мирта во рту Пита. И когда первый излился на лицо второму, кончил сам… Пожалуй, впервые в жизни — не прикоснувшись к себе даже кончиком пальца.

— Так-так, — сказал палач, поднимаясь на ноги. — А до утра-то еще пара часов. Что теперь с тобой будем делать? Я вот думаю, может, позвать сюда твоих сослуживцев, а? Пусть посмотрят, оценят, так сказать. А может, и попробуют, если захотят…

— Только не это! — взвыл Лассаль и задергался в своих веревках.

— Тогда, может, мне самому заняться тобой? — лениво выговорил трактирщик и начал расстегивать себе штаны.

Драконовы боги! Лассаль всегда думал о себе, как о мужчине, которого природа, прямо скажем, не обделила, но это… Это! Это!!!

— Нет? — трактирщик обошел капитана и остановился между его раздвинутых ног.

Рука его протянулась к затычке в заду у Лассаля. Сначала он погрузил ее поглубже в распростертое перед ним тело. После потянул назад, а затем просто стал размеренно двигать ею, постоянно меняя угол наклона. Лассаль ахнул. Трактирщик усмехнулся. Подошедшие ближе Пит и Мирт переглянулись понимающе.

— Нравится? С живым членом в заду еще слаще будет, поверь. Вон, Пит и Мирт поначалу тоже не верили… А теперь — ни дня без мужской любви во всех ее формах, так, сладенькие мои?

Сразу погрустневшие мужчины деревянно кивнули. Их лица вытянулись, словно они предчувствовали приход каких-то крупных неприятностей. И ведь оказались правы! Трактирщик вздохнул, продолжая двигать затычкой в заду у Лассаля.

— Вот теперь думаю, как с ними быть? Слишком много удовольствия получать стали. А это неправильно. Просто убить — и их, и Миноса — так кто меня будет развлекать долгими зимними вечерами? Что-то надо придумывать. Присмотрел тут у местного фермера песика… Не поверишь, член у него — размером почти как у человека, а уж когда узел надувается — с мое запястье.

Трактирщик покрутил перед носами Мирта и Пита своей здоровенной рукой. Лассаль представил себе, как этот самый пес станет драть в задницы этих двоих, и застонал, возбуждаясь еще больше.

— Купить, что ли? — трактирщик опять вздохнул. — Начнут они у меня любовь с братьями нашими меньшими осваивать… Или лучше ослика, как думаешь?

Пит и Мирт рухнули на колени. Минос завыл еще громче, пытаясь что-то выговорить своим растопыренным расширителем ртом. Трактирщик с улыбкой покачал головой.

— Но сегодня я и правда что-то добрый. И даже позволю тебе, капитан Лассаль, послабление. Я не стану трахать тебя сам. Уж извини — противно. И не буду звать всех благородных доров, в компании которых ты пил последние два дня в моем трактире. Но одного все же пригласить надо. Для науки. И чтобы задок твой распечатать. Так что — выбирай! Мне-то все равно. А тебе, может, даже приятно будет.

Перед глазами Лассаля единой вереницей пронеслись лица всех его товарищей по службе — высокомерное пресветлого дора Морастиана, злобно-веселые остальных благородных доров, под конец показалась обиженная и прыщавая мордочка корнета Пинуса… «Он маленький, — судорожно думал Лассаль. — А значит, и член у него тоже. И вообще, потом его припугнуть можно будет, чтобы молчал… Да и трахнуть позднее…» — капитан вспомнил свои ощущения, когда его грубый палец прикоснулся к нежной «розочке» у входа в тело юного корнета. Она была жаркой и… такой беззащитно доверчивой…

— Ах! — сказал капитан и… кончил. Уже второй раз за сегодня. И вновь так, словно был анальной шлюхой, а не взрослым, целиком и полностью гетеросексуальным мужиком.

— Кин! — внезапно закричали откуда-то сверху.

Лицо трактирщика стало испуганным, зверь в его глазах мгновенно превратился из дикого в… одомашненного. Лассаль голос кричавшего узнал — тот самый светловолосый юноша, на задницу которого он так неосторожно покусился.

— Кин! Заканчивай свои игрища и иди уже в постель! А то я позову в нее кого-нибудь другого!

— Я тебе позову! — заревел трактирщик, судорожно запихивая свой громадный член в штаны.

Сверху раздался смешок. Хлопнула дверь. Вокруг стола, к которому был по-прежнему привязан Лассаль, началась суета. Пит и Мирт принялись распутывать веревки на руках и ногах невнятно ругавшегося Миноса, а после подхватили его и поволокли в сторону внутренних помещений. Трактирщик двинулся за ними следом.

— А… А я? Как же… я? — вдруг осознав происходящее, залепетал Лассаль.

Трактирщик обернулся и послал капитану воздушный поцелуй.

— Сюрприз-сюрприз! Вот ведь интересно — кто же тебя первым найдет?

Раздались шаги, отдаленные голоса, и… Лассаль остался один. За окном светало. В деревне с многозначительным названием Здоровые сучкИ начинался новый день.

Капитан Лассаль зажмурил глаза и начал истово просить драконьих богов о том, чтобы сон корнета Пинуса оказался чутким и кратким…

